Слово № деяние на свети николамирликиискимца декѧбр .ꙅ.
Дѣанієстго нколы.
Блглв ѡе .ꙅі.бы въ врѣмена костандна велікааго црѣ.
Мѧтежъ въ фроугі ѿ дафаль.
Въꙁвѣщенобы костанꙿдн црю ѡ н.
Посла тр воеводы съ свом вом.
Сѿвесъше сѧ ѿ славнааго града костанꙿтна.
Прсташѫ въ лкістѣ єпарꙿх.
Въ мѣстѣ наріцаемѣмъ андрак, сѫщоу прістанщоу.
Ꙁыдѫ да поглмт сѧ.
Несѫщоу мъ побн плаваню.
Ꙁыдѫже ѿ вонъ єтер.
Хотѧщетрѣбоване брашноу ꙁобрѣст.
Въ нарцаємѣмъ плакомѣтѣ.
Ꙗко мльва быт бесꙿслънѣ.
Слышав же с сты. бж нколае єппъ.
Пастырь цркв бж, сѫщ тоу.
Люд оубо моль крот.
Да несоже ꙁла н ѡбдна творѧтъ.абє же пріде въ андрꙗкъ. вс покланѣахѫ сѧ єм.
Авѣдѣвше воєводы, пршествєстго.
Т поклоншѫ сѧ ємоу.
Въпрошен же бывше ѿ него.
Ꙗко на брань грѧдемъ.
Мл ѫ прт въ градъ. прѫт ѿнего благословенє.
Повелѣшѫ воєводы всмъ мрꙿнобыт.
Прдѫ же єтер ѿ града.
Поклонꙿше сѧ стомоу рѣшѫ.
Г ащеб въ градѣ былъ.
Не бішѫ такосмрт беꙁвнꙿныббылы.
Мъ мѫжемъ.мыто прємъ.
Повелѣ меемъ мрѣт.
Весь гра немало плакасѧ.
Абє оумлісты воєводы.
С нм де въградъ.
Бывшоу ємвъ нарцаемѣмъ леѡтѣ.
Въпршаѫщоуємоу хът.
Ѡ прємъшхъ ѡсѫжденє.
Рѣшѫ быт мъ въ пѫть нарцаємы діѡскоры.
Въшедꙿ же въ црквь.крскеню.
Пакы въпрос оувѣдѣаꙗко враты хотѧтъ ꙁыт.
Бывшоу ємоу въ вратѣхъ.
Въпрос рѣшѫ ем ꙗко дѫтъ.
В нарцаемы врань.
Бѣ бо мѣсто то мѫмымъ.
Пршедъ ѡбрѣте народъ многъ.
Дръжѫща спекоулатора меь.
Ждѫща пршествꙗ стомоу.
Прше на мѣстоѡбрѣте .г.
Лца мъ оброусы ꙁавѧꙁана.
Жідѫщѫ своеѫ съмрт.
Прємъ меь ѿ спеклатора.
Повръже на ꙁем.ѡнѣхꙿ же раꙁдрѣшъ ѿ ѫꙁъ, пріведе въ градъ.
Пршедъ въ кнѧжъ дворъ, раꙁбі врата.
Абєже слышавъ ѿ екъскоубтара. єѵстат кнѧꙁъ текъ ꙁыде поклонт сѧ ємоу.
Тожєбсты ніколае ѿвраті глѧ.
Прѣстѫпніе бж кръвопіе.
Дръꙁнѫлъ л єс намоє лце прт.
Таково толкосътворъ.
Не мамъ тебе пощѫдѣтісе бо въꙁвѣщѫ црю костанꙿтноу.
Ѡніхꙿ же єс сътворлъ тако строш єпарꙿхѫ.
Кнѧꙁъ же єѵстаті, поклонъколѣнѣ сво рее.
Нкоже не гнѣваісѧ на мѧ г.
Нѫ вѣждъ стінѫ, ꙗко аꙁъ нѣсъмъ повненъ.
Нѫ старѣшнѣ градоу.
Вѣдѣвъꙿ же ꙗко .с.
Лтръ пріѫтъ ꙁлата.
Моленꙿбывъ сты ѿ воєводъ.
Ѿда ємоу.невѣрꙿно сътворъ.
Єже ѡ н лъжеѫсъдѣа се.
Воєводы же съ стымъ бесѣдовавꙿше.
Молшѫ да мъ млтвѫствортъ.
Прємꙿше блглвеніє.ѿвѣсѧ ѡтѫдоу.
Прсташѫ въ фріг.
Оумршѫ въсѣ протівнааамѣста.
Мръ многъ сътворꙿше прідошѫ въ славны костанꙿтнъ гра. велє срѣтенє бы мъ ѿ жвѫщ тоу.
Всѣ кнѧꙁъ.ꙗко побѣдѫ сътворъшемъ.
Бѣшѫвъ полатѣ цр велꙿм похвален.
Ꙁавсть же мъ бы ѿ жвѫщ тоу воєводъ наоустшѫ епарха еѵлавіа.ꙗко да оубєтъ ѫ.
Давше ємоу тсѫщѫ, седꙿмъ съ лтръ ꙁлата.
С тако ѡбѣщавъ мъ аѵлав епархъ.
Вънде къ црю гла ємоу.
Влко самодръжъе.
Ковь бываєтъ дръжавѣ твоє.
Вѣдѣ бо въстінѫ.
Ꙗко т оубо свѣщашѫ .
Въстат на дръжавѫ твоѫ.
Ѡбѣщавшепосланꙿнымъ съ нм.
Аꙁъ же с оувѣдѣвъ.
Не въꙁꙿмогъ оумлъѣт.бꙗко намъ є такова неправда.
Тѣмже єже волѣ дръжавѣ твое то створ.
Црь же прогнѣвавꙿ сѧ.
Ꙗко ѡ жвотѣ своємъ вѣдѣ.
Абе не стѧꙁавъ повелѣ вест ѫ въ темнцѫ.лѣтоу же мнѫвшоу.
Враждоуѫщі, наоустшѫ епарꙿха аѵлава.
Поꙿто ѫ въвръже въ темнцѫ.
Ѡстав мъ жвотъ.внѧтръ же сѫще, мѧтъ въꙁꙿмощ себѣ помощъ створт.
Слышав же єпарꙿхъ.
Ꙗко внѧтръ сѫще себѣ помагаѫтъ.
Абє въꙁвѣст црю с.
То же црь слышавъ,ꙗко внѧтръ сѫще на нь ковь творѧтъ.
Повелѣ, в нощ меемъ оусѣкнѫт ѫ.
Єпархъ же слышавъ.
Посла прставнкоу вътемнц ларѡноу.
Ꙗко трімѫжѫ воєводы.
Ѫже маш въ темніц.готов оумрѣт в нощъ сѫ.
Капклар же ларѡнъ.
Слышавъ ссъ слъꙁам рее.
Трѡмъ мѫжемꙿ.страхꙿ мѧ веле ѡбдръжтъ.
Ꙗко блаꙁѣ да не бімъ ва вдѣлъ.
Ннѣ слышѫ глѧс вам.
Оутрѣ же себе раꙁлѫм сѧ.понеже повелѣно бы оумрѣт вамъ.
Еже вы єстъ въ мѣн.
Ємоуже хощете, ѡставте.
Ꙗко въ сѫ нощꙿповелѣно вы бы оумрѣт.
Слышавш же с мѫж.
Абе растръꙁашѫ рꙁы своѫ.
Власы своѫ обръвашѫ.
Пръстѫ посыпавше.
Жалесно рыдаѫще глахѫ.
Есо бо не ѡправдахомъ, да тако погыбнемъ.
Непотьꙗн же въ памѧть пршедъ ѡ н сътвор, сты нколає въ тр мѫжѫбже въ лк.
Рее плаѧ г бже мо стго нколы.
Ꙗкоже сътворлъ єс въ тр мѫжѫ.же в лк.
Неправдоѫ ѡсѫженꙿныѫ.
Сплъ ѫ ес ѿ съмрт.
Нінѣ сп сты нколае хвъ рабе.
Аще далее на єс.
Нѫ блꙁъ да бѫдетъ т млтва наша.
Къ боу въꙁъпі ѡ на.
Подобні бѫдемъ поклонт сѧ твое стын.
С рекш непотꙗноу.тоже тр мѫж.
Ꙗко єднѣмсты тако въꙁъпшѫ.
Сты же ніколае вдмо ꙗв сѧ црю костанꙿ ре ємоу.
Въстан ѿпст трімѫжа воеводы.
Ѫже маш въ темнц.
Ꙗко ѡклеветан бышѫ.аще л ѡслшаєш мене.
Браньсътворѧ т въ драі.
Пль тпꙿтцамъ прѣдамъ.
Млтвѫ съатворъ на тѧ.
Къ веком црю хоу.
Како въ моѫ полатѫ внде.
Аꙁъ есъмъ ніколае грѣшны.
Сы въ лкі въмрѣхъ мтропол.
Такожде глѧ ꙗв сѧ аѵлав єпарꙿхоу.
Аѵлавє прѣжде несъ мысломъ оумомъ.
Въстані поуст тр мѫжѫ.
Ѫже машвъ темнц.
Аще л ѡслоушаеш мене.
Млтвѫ сътворѧ на тѧкъ велком іс хоу.
Въ недѫгъвъпадеш.
Ръвемъ бѫдешіснѣденіє.
Весь домъ тво погыбнетъ ꙁлѣ.
Рее ємоу аѵлав парꙿхъ.
Аꙁъесъмъ нколае грѣшны рабꙿбж.
Сы въ лк, мръстѣ мтропол.
С рекъ ѡтіде.бвъспрѧнѫв же црь.
Прꙁвавъ протокрꙿсона .
Шедъвꙁвѣст аѵлавю єпарꙿх, ꙗже відѣхъ.
Такоже же єпарꙿхъ.
Послакрсора своєго.
Тажде скаꙁавъ. повелѣ црь прѣдъстат воеводамъ ѿ темнцѫ, прѣдъ лцемъ єго.
Шедшемъ же мѫжемъ ѿ темнцѫ.
Ре мъ црь кымікоренм творѧще.
Таковы съны намъ посласте.
Вторцеѫ же въпрошен бывше.
Непотъꙗномъ ѿвѣщашѫ.
Влко самодръжъе.
Мыкорена не вѣмы.
Н таковы сътворхомъ, на твоѫ дръжавѫ.
Въ лоуьшѫѧ мѫкы да прѣдан бѫдемъ.
Вѣстелі єтера нколає.
Ѡн же слышавше мѧастаго ніколы, послша на въꙁъпішѫ, ꙗкоже спаслъ єс тр мѫжѫ.
Же въ лк ѡсѫжденыѫ бесправды.
На спс оумраѫщѫѧ, бесправды сты нколає.црь же гла мъ.
Ръцѣте м кто съ єнколає.
Непотан же ре ємоу въсѣ.елко створ сты нколае.
Како спасе хотѧщѫѧ оумрѣт бесправды.
Не аꙁъ даѫ вамъ жво.нѫ єгоже прꙁвасте вы стго нколѫ.оу негоже шедше пострꙃѣте кыкы. да мъ съсѫды црковныѫ ѵле ꙁлато.
Свѣщнка два ꙁлата.с каменємъ драгымъ оукрашена.
Постргошѫ кыкы своѫ.
Даѫще нщмъꙁлато много.
В нарота врѣмена.по многа же лѣта се творѣхѫ.
Славѧще ба творѧщаго вела юдеса, стым свом.
Ꙗко двенъ бъ въ сты сво.
Томоу слава дръбжава.
Съ ноѧдымъ сномъ єго.
Прѣстымъ, жвотворѧщмъ дхо єго.
Ннѣ прсно въ вѣкы вкослово № слово за зачатиетона света аннамца дебрѣ .ѳ.
Слово на ꙁате стѣ аннѣ.
Єгда ꙁаѧ стѫѧ бцѫ.блглв ѡе .ꙁі.егда прблж сѧ врѣмѧ, пррьскы проповѣдан.
Сконѣт сѧ хотѧ ѡ танѣ оутаенѣѿ вѣка обраꙁм проꙗвлѣемѣ.прѣжде въ вдѣн страшнѣ.
Ꙗкоже то пррк єдномоу, єдва раꙁоумѣт бѣше.
Стѣнемъ прорътаємое ꙁнаменє.
Н лѣтомъ оукажемо когда сѧ ꙁбѫдѫщеє.
Н врѣменемъ, н годомъ.
Н ѣсомъ.еднꙿ бо съ вѣ врѣмена лѣта.
Ѫже ѿцъ полож своеѫѡбластѫ.
Ьсом сѧ събыт є.
Тако бо аамꙿвакмъ пррѧ ре.
Егда прблжѫсѧ лѣта поꙁнанъ бѫдеш, гда прідетъ врѣмѧ ꙗвш сѧ.
Мосеѡв же проѡбраꙁоуѫ тожде, таны прꙿрътанє.
Кѫпноѫ накаꙁа танѣ събытє.
Ꙗже ѡгнъномъ стъльпомъ нощѫ полѧщ не съгарааше.
Дьнѫ же беꙁъ ѡполена.ꙗвлѣаше сѧ не врѣждъшоу еѫ ѡгню бжтъвномоу, еꙁеклъ жедверь нбнѫѧ скаꙁааше ѫ.
Ꙗко тоѫ ре нктоже не продетъ.
Нѫ н лѣта събытю.
Едномоу то бѣше вѣсто ꙁнаємо.
Прѣсташѫ пррьства.
Слнъцоу хотѧщоу въсат людемъвъ тъмѣ грѣховнѣ, въ сѣн съмртнѣ дръжмомъ.
Ѿкѫдоуббѣ просвѣщеніа оутѣшеніа ѣаті.аще не ѿ самого творꙿца.
Пластырѣн ѡбтъꙗн єлеа прложт.
Ꙁане оумножлъ сѧ бѣ врѣдъ грѣховны.
Тѣмъже оуже є врѣмѧ.
Къ стнѣ прістѫпѧще.
Донѫѧ ь сего дне ꙁвщат.
Ꙗкоже стоє псане прѣдъпослоушъствєтъ глѧ.
Бѣ ѡакмъ бгатъ ꙅѣло.
Жвы въ ѡправдан, ꙁаповѣдехъ гнхъ прсно.
На ꙁнаменє ьно хранмо.
Да съ ꙁнаменємъ пло ьстенъ проꙃѧбнетъꙁ него.
Женѣ бо єго аннѣ, неплоднѣ сѫщ.
Прнѣсте наѧткы десѧтны къ цркв дары гв. не прѫсѧ єго.
Непрєметъ ѿ тебе гъ бъ даровъ.понеже сѣмене нѣс въскрѣслъвъ ісрл.
Ꙁгнашѫ ѧ с цркве.
Ѡанаже не доста въ домъ сво.
Нѫ помѣнѫ патріарха авраама.
Ꙗко въ послѣднѧѫ дн староу єм сѫщоу.
Даемоу гъ бъ сна саака.
Нѫпоємъ стада своꙗ де въ поустынѧ.
Поставъ колмогъ сво ре.не съндѫ, н на брашно, н на птє.
Дондеже посѣттъ менепрꙁраѫ съ высоты гъ.
Нѫ бѫдет м брашно птє молтвас.
Ре бже высоты твар вꙿсеѫ съдѣтелю.
Ꙁатворе беꙁдънѫ повелѣнємъ твомъ жвотныѫ в не плодовты, ꙗвлѫ млрдємъ свомъ.
Повелѣвы словомъ распѧт сѧ вꙿсѣко вєщ.
Поꙿто влко ꙁатвор ложесна съвръстнцѫ моєѫ.
Не сътворт є плода въ срл.
Єдана наю паде грѣхъ прѣѡца адабма.
Се прѣста ем агглъ глѧ.
Се бо жена твоꙗ анна, ꙁаѧтіматъ плодъ гнъ.
Мже въсѣкадша вѣроуѫщ спенє матъ ѡбрѣст.
Тъ бо пло бѫдетъ адампрѣѡцоу твоємоу на въꙁвращенє въ пръвѫѫ жꙁнь.
Тъ пло бѫде прѣбабѣ твое єѵвѣ на ѡбновленє.
Тъ бѫдетъ пло тво.клѧтвѣ на расыпанє, ꙁъмев на попране.
Тъ бѫде плодъ тво, раю на ѿвръꙁенє.
Пламенꙿномоу ѡрѫжюна ѿгнане.
Же бо к томоу проньрꙿлвы ꙁъм, не въспънет сѧ къоухоу.
Нѫ по ꙁем плъꙁаѫ главѫкрыєтъ.
Перомѫ вѣрным ногам.
Тво бо пло жвотнаа ѿрасль ꙗвтꙿ сѧ.
С рекъ агглъ ѡтдє ѿ него.
Аннѣ же сѫщ въ двоаемъ рыдан в соугбѣ плакані.
Мнше бо ѡакма съ стады свомнѣгде ꙁгыбша.
Тѣмже ре, двѣплакан мѧ.
Двѣ рыдан съмѫщаєтѣ мѧ.
Въсплаѧ бо сѧ пръвое дѣвства моєго.мже не вѣдѣ камо сѧ дѣ ѡаксъвръстнкъ мо.
Плаѧ сѧ бесѧда моего.
Ꙗко ꙁатвор бъ ложесна моꙗ.
Клѧтвѣ мѧ сътворіповнꙿнѫ въсемоу събороу.
Сце же є рыдаѫщ.въ врътоградѣ своємъ сѣдѧщіпо дафноѫ.
Въꙁведе ѡ къвъседръжтелю на нбо.
Вдѣгнѣꙁдо пте на дафн.
Сътвор рыданє в себѣ глѧщ.вы мнѣ, оувы мнѣ.
Комоу поб сѧ аꙁъ.
Л коа ложесна ꙁнѣсѧ мене.
Ꙗко не бы побна птцамъ смъ нбнымъ.
Ꙗко ты плобдовты сѫ прѣ тобоѫ г.
Оувы мнкомоу подоб сѧ аꙁъ.
Не оуподоб сѧ бо н водамъ смъ.
Ꙗко тыѫ плодовты сѫтъ прѣдъ тобоѫ г.
Бо влъны оутшаѫщѫѧ сѧ глмѧщѫ тебе блглѧтъг.
Вы мнѣ, комоу подоб сѧаꙁъ ѡкаанꙿнаа, на ꙁем се.
Ндрѣв лѫжноѡмоу.
Ꙗко вꙿсѣ та.плодовта сѫтъ прѣдъ тобоѫвлко.
Нѫ прꙁр на мѧ съвышемлрде.
Ѿм болѣꙁн срца.моєго.
Рыданє моє оутолна мнѣ бо сѧ ѡбрѣтѫ болѣꙁнпрѣбабны.
Нѫ она, аще раꙗꙁнана бы.
То съвръстнка сꙁрѧщ тѣшааше сѧ.
Не беꙁꙿплодна сѧ ꙗв ꙗко аꙁъ.
С же є жалостнѣє с глѧщ.
Ста прѣд неѫ агглъ глѧ.
Анꙿно.не рыда, пла, оуслыша бъ моалтвѫ твоѫ.
Стенаніє срца твоєго.се бо не ꙗко вдовца.
Н ꙗко вдовца, н ꙗко бесѧдна бѫдеш.
Нѫбѫдеш мат вꙿсѣмъ блглвенымꙿ. родш радо вѣнѫѧ.
Прѣдѫщѫвсѣкъ ро родъ.
Ѡна же ꙁабывшрыданє.
Оужаш сѧ ѡбла єго.
Кꙿтовдѣ кол сцего вѣстнка.
Женамъ радо блговѣствоуваѫщаѡблє бо єго бесѣда лвкає.
А ꙁракъ крлѣ его ѡгнь пламенꙿны.
Боѫ сѧ бо еда въ радостімѣсто, въ лоуьшѫѫ мѧ пеальвложтъ.
Анꙿно нє жаса сѧ, н съмѫща.
Не себе борад прдъ на се дѣло.
Нѫ посланъ єсъмъ ѿ ба.
Блговѣстт радо тебѣ.
Ꙗкоже ѿ вѣка не процъвте въ жена.
Пло таковъ, ємбже всѣка тварь кланѣт сѧ ма.
Жвъ гъ жва дша моа.
Ꙗко аще рождѫ.л мѫжъскы полъ, л женꙿскы,въдамъ є въ.
Даръ гоу боу моем. бѫдетъ слоужѫ въсѧ дн жвотасвоєго.
Абе ѡтде ѿ неѫ агглъ.анꙿна же вꙿ себѣ бывш ре.
Ѿ ба вѣстнка сегопршедꙿша.
Понеже сцеѫ доброты н ꙁрака въ лвцѣхъ є.
Сепртекъ єднъ ѿ отрокъ въꙁвст є глѧ.
Се ѡакмъ грѧдетъ съ стады свом.
Агглъ бо бблговѣст єм снт в домъ сво. абє рада бывш ꙁмѣн сѣтованꙿныѫ рꙁы.
Ѡблѣе сѧ въ ътныѫ рꙁы.
Прѣбыста ѡ бꙃѣвеселѧща сѧ.
Абє ꙁмъждавша ложесна.
Прѫшѫ ꙁарѧ бгосаднѫ.
Тѣмже врамѧ є оуже проѧѫ бесѣдѫ оставлъше.
На прѣдлежѫщеє въꙁвраттсѧ рекѫще.
Дне нбо второе ꙁанаєт сѧ в бок анꙿнноу.
Дне прѣстолъ нерѫкодѣленъ, ꙅждет сѧ въѫтробѣ анꙿннѣ.
Дне цркв дховнаа съставѣєтꙿ сѧ, на ѡбновене ѫꙁыкомъ.
Дне трапеꙁа дховнаа нбноѡмоу хлѣб готоваєт сѧдне пррт глас, съвръшенєпроповѣд прємлѧще, радостѫ лкъствѫтъ.
Дне клѧтвѣ потрѣбенє проꙅѧбе.
Мроу въсемоу блвенє процъвте.
Дне, несѣанꙿнаа нва, нбноѡмоу класготоваєтъ птателѣ.
Дне раском дѣлателю пакы породныѫ двер ѿвръꙁаѫ сѧ.
Пламенꙿноє орѫжє плещ вѣдаваѫ ѿстѫпаєтъ.
Ѿ днешнѣго бо дне, бѣбсовсаа ль въсѫд раꙁарѣєт сѧ.
Же бо сѧ ꙁаѧтъ ѡрѫжє хртꙗномъ, на протвнаго съпостата.оуже стѣнь ѿстѫпаєтъ, стнѣвъсавш.
Древнѣа ммодошѫ.
Се новаа новымъ въсашѫ.людє сѣдѧщ въ тъмѣ нераꙁма, да рауѫтꙿ сѧ.
Пождаѫще свѣтъ вдѣт неꙁаходмы.
Ннѣже ꙁаѧтю прѣтыѫ влцѫ странно двѧще сѧ, въ съвръшенѫѧже радо рождества єѫ.
Съ агглысвѣтлолкъствѫще.
Ноглано въпємъ рекѫще.
Рау сѧ въꙁрадованꙿнаа дво гъ с тобоѫ.
Благослвна ты в жена.
Блглвенъ пло рѣва твоєго.
Деже бо прѣоумнож сѧ грѣ.
То тоу прѣꙁбытꙿьствова блгть.
Женъскомъ бо прѣстѫпленємъ спадос породы.
Ннѣ же пакы женъскомъроствомъ пръвѫѫ жꙁнь ѡбновленє прємлемъ.
Не може бо ꙁрѣтігъ бъ нашъ до конца.
Бѣсомъ лѫкавымъ мѫма рода лвка.
Того рад свтлще своемоу.
Ѡ немже пррокомъ ре.ꙁде въселѧ сѧ ꙗко ꙁвол ѫ.
Сна твоєго нарцаєм.
Покровъ тво пррщемъ.
Молꙿбам тѧ вынѫ прославѣємъ.
Не ѿврат ѿ на ѡю твоею.
Нѫ ꙁащт ны ѿ невдмы вдмыврагъ.
Сна с га ꙁа на помолѧщі.оутѣш напаст нашѫ.
Ражден врагы вдмыѫ невдмыѫ ѿ на.
Въꙁбран напастемъ. всѣко вещ протвнѣ.
Мр всѧ въселенѫѫ, твом щедробтам.
Да по кровомъ крл твоею съхранѣєм недон нарем сѧ людє тво.
Ты бо єс помощъ беꙁъпомощнымъ.
Ты же єс надежда ненадѣѫщмꙿ сѧ.
Ты єс стѣна, покровъ ѿ ꙁноꙗ протвныхъ бѣсъ.
Ты єс прстанще невлаємо троуждаѫщмꙿ сѧ,въ мор жтестѣмъ ты съкрш шѫтанє еретгомъ.
Ꙁатъкн крвоглваа ста .
Ꙗжене сповѣдаѫтъ тебе въстнѫсѫщѫѧ мтре бжю словес.
Тебебо дръжавѫ мѣѫ непобѣднѫѧ.
Прбѣгаѫ въ кровъ тво.
Сцлена трѣбѫ опоустѣвшмдш.
Въꙁбран протвномоум съпостатоу, простерꙿш рѫцѣ сво прѣтнѣ, въꙁдвгнімѧ.
Оутаплѣѫща въ влъна жатескы.
Да въ тшнѣ тво щедротъ.
Прѣбываѫ съ въсѣм вѣрным.
Дноглано да прославімъ, прѣстѫѫ троцѫ.
Ѡца, сна, стго дха.
Ннѣ прсно въвѣкы вѣкомъ.
Амнъ.слово № слово на иоан златоустза рождество христовомца дебрѣ въ .ке.
Ѡана ꙁлатостаго.
Слово на рожъство хво.блглв ѡе .і.то се ꙁнаменє прѣрѣкані оувждѫ.
Пастырє оглашаѫтъ м оуш.
Не пстъ сопѫщегла.
Нѫ нбныѫ поѫще пѣсн.
Славѧтъ серафмъ.
Ба вдѧще на ꙁемі лвка на нбсе, вышꙿшааго ꙁа смотренє.
Нжнѣ горѣ ꙁа лвкоблюбъство дне вѳлеємъ нб подобтꙿ сѧ.
Въ ꙅвѣꙁды мѣсто агглы просвѣщъш сѧ.
А въ слца мѣсто слцеправедноє, не ѡбменꙿноє въмѣстѧщ.
Не въпраша како.
Деже бъ хощетъ въсѣкъ нъ лвѣка рождества побѣжденъ быває.
Въсхотѣ бо въꙁможе.
Поспѣшъствѫтꙿ бо въсѣ боу.
Дне съ раждаетъ.
Събываетъ єже не бѣ.
Бъ бо сы бываєтъ лвкъ.
Н прѣложъ бжтвавъ лвтво.
Н пакы по въсптаню ѿ лвкъ.
Нѫ слово съ бжє.
Плътъ бы непрѣложно.
Прѣбываѫщоу бжтв.
Нѫꙗко род сѧ оубо.
Юдеє ѿмѣтаахѫ сѧ странꙿнаго рождъства.фарсе еже бжѫ кнгы прѣвращаахѫ.
А кнгоѫ протавѫ ꙁакон глахѫ.
Ро рождъшагосѧ скааше.
Нѫда оубетъ єго.
Дне же въсѣ протвнаа вдѣ.
Не та бо сѧ ѿ ѧдъ.
Цре прдошѫ нбномоу црююдѧще сѧ, како на ꙁемѧ прде.не агглъ мы.
Нѫ странꙿномънєтлаеномъ пршедъ пѫтмъ.ѿ прѣтъ ложеснъ двы рождъ сѧ.н агглъ сво оупраꙁн, бжтвасвоєго ѡставль.
Н пакы пршествємъ свомъ, єже къ намъбжтво свое прѣложъ.
Небном црю славѣ прдошѫ поклонт сѧ.
Да въскорѣ рекѫ.
Въс грѣшнц прдошѫ вдѣті поклонт сѧ агнъцоу бжю въꙁемлѧщомоу грѣхы мръскыѫ.
Влъсв дары прносѧще.
Пабстыре бгословѧще.
Мытаре блговѣствѫще.
Блѫдныѫ мро носѧще.самарѣнын жѫжѫщ, воды жвотныѫ.
Ханаанын вѣрѫ несъменꙿнѫѫ мѧщ.
Въсѣмъ бо лкъствоуѫщмъ, хощѫ аꙁъ лкъствоват.
Праꙁдноват хощѫ съхвалоѫ бжѫ.
Не пскана носѧ.н въ прѣгѫднцѫ брѧцаѫ.
Н въсѵрнꙿгы двжѫ.
Нѫ ꙁа моускѫ ѡргань.
Ты м оупованє.ты м сопл.
Тым лоуѧ жвотныѫ.
Тѣмже ты носѧ грѧдѫ.
Даслоѫ ѿ ха слово прємъ, съагглы рекѫ.
Слава въ вышнбоу.
Съ пастыр на ꙁем мръ.
Въ лвѣцѣ блговоленє.
Днеарожде сѧ неꙁгланꙿно ѿ оца.
Ѿ двы раждаєт сѧ неꙁреенꙿно на рад.
Ѿ оца бопрѣжде вѣкъ род сѧ.
Ꙗко рожде сѧвѣстъ.
Дне же пакы ѿ двы двно странꙿно рождъство род сѧ.
Ꙗкоже стго дхасъвѣстъ блгть.
Вышнеє емоу рождъство нѫжно.
Нжнее ємоу рождъствостнꙿно.
Въстнѫ бъ ѿ ба род сѧ. въстнѫ ꙗко лвкъ ѿ двы род сѧ. тъ самъ горѣ еднъ.
Ѿ едного дноѧды.
Ѿ оца бо беꙁъ сѣмене род сѧ. два неꙁренно пржтъ.
Н бъ бо лвѣьскы род сѧ.
Нѫ бголѣпно род сѧ.
Ндѣва, стлѣна двтв своемоу рождъш прѫ.
Тѣмже вышнемоу рождъство повѣствєтъ скаꙁаєт сѧ.
Н бывшеє въ послѣднѣа врѣмена.
На рад, ꙁемноє емоу рождъствопостꙃаєт сѧ.
Ꙗко бо ѿ двы род сѧдне вѣдѣ.
Ꙗко бъ род сѧ прѣже вѣкъбвѣроуѫ.
Нескаꙁанꙿноє рожъство.
Млѣнемъ ьст навыкъ.
Не словомъ спытат прѣѫ.
Ѡ бꙅѣ бо не поноу вещ достотъ скат.
Нѫвъ слѫ творѧщом вѣроват.
Нꙿ бо рождъствоу є.
Гда жена посагш ꙁа мѫжъ.
Ѡбыѣемъ лвкымъ родтъ.
А егда два пртаа беꙁъсѣмене род.
Пакы двоѫ прѣбываєт.
Пае на обыѣꙗ лвѣѣ є.
Еже бо по ѡбыѣю ꙁаконлвкоу естъ.
А єже выше ѡбыѣа ꙁакона лвка є.
Млъѣнємъ т досто.
Нѫ ꙗко неꙁренꙿна рекы.
Да тѣмъ ле млъѣт ѡ нхъ.
Проеє то рекѫ.л то въꙁꙿглѧ.
Се дваа въ рѣвѣпрємле.
Псанє се прркое.
Сънꙿмщоу ждовск.
А бгатво цръакв, то псмена прѫ.
А с рꙁѫ облѣє сѧ.
Сънꙿмще єго въспта, въꙁдо.
А въ на гроꙁдъ стнꙿны.ѡного гроꙁдъ ꙁгнете.
А ѫꙁыц прѣтое пво пѫтъ.
То ꙁръно, въ юдеѫ въсѣꙗ а ѭꙁыц сръпомъ вѣрнꙿомъ класы жънѫтъ.
Ѫꙁыццвѣтъ блговѣренъ ѡбъемашѫ.а въ юде трънъ беꙁъвѣръства ѡста.птенецъ ѿлетѣ, а несъмыслъніпрсѣдѧтъ, тъщі гнѣꙁѣ.
Лстъпсмененъ ждове скаꙁаѫтъ.
А плоды дховныѫ ѫꙁыц жънѫтъ.
Се дваа въ рѣвѣ ꙁаьнетъ.
Ръц м оубо кого род.
Повѣждъ м, понѣ ꙗко родов.
Нѫне повѣс, вѣдѣ пото.
Есо рад.бѡном бо ре да оубє его.
Да не бмъ поклонлъ сѧ ємоу.
Влкѫ въсего мра.аще бо ты оумлъш.
Въсѣ тварь въꙁъпєтъ.
Род же ꙗкоже рожде сѧвъсхотѣ родт сѧ.
Не бо оудръжасѧ ѿ обыѣꙗ рождества лвка.нѫ ꙗко творецъ лвкомъ.
Странꙿна рожъства въꙁведе вещъ.
Да ꙗвтъ ꙗко лвкъ бываѫ.
Не ꙗколвкъ нѫ ꙗко бъ раждаєт сѧ.
Тъ є съꙁдавы адама, ѿ новы ꙁемѧ.а ѿ адама женѫ ѡбраꙁовавъ.
Ꙗкобо адамъ беꙁъ жены, женѫ ꙁведе.тако дне дваа беꙁ мѫжа, мѫжа роді.лвкъ бо є рее прркъ кто оувѣстъєго.
Понеже дльженъ є.
Женꙿскы полъ лвкомъ въꙁблгть.
Ꙗко адам беꙁъ жены, ꙁвешоу женѫ.
Сего рад дваа дне род беꙁъамѫжа, мѫжа.
Ꙁа евꙿвѫ въꙁдаѫщ мѫжемъ дльгъ.
Ꙗко ѿ адама ребро въꙁемъ, адама не врѣд.
Тако ѿдвы въплъщъ сѧ, двтва не врѣд.
Цлъ прѣбы адамъ по вꙁѧт ребра. дваа двоѫ пакы прѣбы по рожъствѣ младенца.
Не ꙗко лвкъ раждаєт сѧ.
Нѫꙗко бъ лвкъ бываєтъ.
Аще бо бвъ простѫ жентвѫ родлꙿ сѧ.
Лъжа многымъ мнѣласѧ б.
Ннѣ же сего рад ѿ двы раждаєт сѧ.
Раждаѫ же сѧ ложесна ꙁатворена хрантъ.
Двтвоневрѣждено съблюдаєтъ.
Дастранꙿна вещъ рождеств.
Вѣрѣ велцѣ ходата м бѫдетъ.ръц м ждовне.
Родла лє два, л ні.
Аще бо родла єсповѣждъ двно рождъство.аще л не род, пото рода лъбщааше, тебе бо въпрос.
Где хъ раждаєт сѧ.
Ѿвѣща емоу, ꙗко въвѳлеем іюде.
Єда аꙁъ ве тѫвѣдѣахъ, л мѣсто.
Еда аꙁъраждаѫщаго сѧ бжтво вѣдѣахъ.не саа л ба єго наре.
Нарекѫтъ мѧ егоенꙿманлꙿ.
Не вы л свѣдѧще враꙅ стнѫ ꙁрекосте.
Некногѡѫ л фарсе.
Ст ꙁаконохрантеле.
Въсѣ ѡнемъ на наоушѫ.
Єда мыѫꙁыкъ ждовъскы вѣдѣхо.не вы л кнгы прѣложстевъ нашъ ѫꙁыкъ.
Прѣже даже не родтъ дваа.
По рожъствѣ двоѫ прѣбываєтъ.
Данекто рее ꙁа любве, л ꙁамыто.
Скаꙁано бы тако слово то.
Не вы л въпрѣщаєміродомъ.
Свѣтелѣ прведоасте мхеа пррка.
Да своє слово вѣрно сътвортъ.
Ты бо рее вѳлеєме доме єфратовъ.
Нкакоже малъ єс въ влкахъ юдова.с тебе бо ꙁыде кнѧꙁъ.
Же пасе люд моѫ ꙁрлѣ.
Дабрѣ жере прркъ.
С тебе бо ꙁыдетъ.ꙁ васъ бо ꙁыде, въ ѫꙁыкыпрде.
А несъ ꙅждет сѧ бываєтъ.
А тъбѣше прѣжде прсно бѣше.
Нѫбѣше оубо прсно ꙗко бъ.
Дне бо род сѧ бъ лвкътъжде.
Ꙗко лвкъ бо люд пасы.
Ꙗкоже бъ мра спсаѫ самъ.ѡ сѫпостате блгомъ.
О клеветне млрда.
Таѫщаго сѧба въ вѳлеємѣ покаꙁашѫ.таѫщаго сѧ ба въ ꙗсле поꙁнашѫ.
Сѣдѧщаго ба въ врътпѣбба покаꙁашѫ.
Не волеѫ блго створшѫ.
Не хотѧще ѿкрышѫ.
Вдѣ л немѣнє оутель.
Оуѧтъ наоумѣѫще.
Алꙿѧщѫѧ птаѫтъ, а саміалꙿѧтъ.
Напаѫтъ жѫжѫѧ.а сам жѫждѫтъ.
Прдѣте бо праꙁноумъ.
Прдѣте лкъствоу.прдѣте въꙁрауем сѧ.
Странно бо рождъство.
Странꙿно двыпржте, понеже двно є слово рожъства.
Дне бо непрꙗꙁньпостыдѣ сѧ.
Демон раꙁбѣгошѫ.
Съмрть раꙁроуш сѧ.
Клѧтва раꙁор сѧ. блглвенє расплод сѧ.
Грѣхъꙁгнанъ бы, ль ѿбѣже.
Істна бо ре прркъ ѿꙁемѧ въса.
Правда ѿ нбсъапрне.
Блгыѫ вѣры слово вꙿсѫдѣ расѣано бы.
Пространтꙿ сѧнбнымъ жте.
На ꙁем насад сѧ.
Лвц аггломъ ѡбещнц сѫтъ.
Лвц съ агглы несъмнѧще сѧ бесѣдѫтъ.
Поꙿтопонеже бъ прде на ꙁемлѧ.
Слово съ на нбс.
Не ѿвръгъ бжтва своего.
Бъ гъ просъвтѣ сѧ намъ.
Посѣтлъ єна въстокъ съвыше.
Направтіногы нашѫ на пѫ мра.
Дне влъсв прдошѫ.
Ꙁвѣꙁдоѫ своєго га покаꙁаѫ.
Тектона, ꙗсл.вждѫ младѧ.
Обынымъ трѣбованемъ прабꙁнѫ.
Въсѣ нщетѣ блꙁъ.
Въсѣ оубожъств сплънъ.
Вдѣ л пространъство въ нщетѣ мноꙁѣ.како бгтъ съ ѡбнща на рад.о нщето бгатв стоне.
Ѡ богатъство бесꙿслъное.
Нщетѣѡбраꙁъ носѧ въ ꙗсле лежтъ.
Въ пелена лежтъ ѡбвтъ.
Грѣховныѫ прѣтръꙁаетъ ѫꙁы ꙗко въꙁвелшѫ сѧ.дѣла твоа г.
Всѣ лвколюбъствомъ сътворлъ ес.
Тебѣбо побаєт всѣка слава.
Въ вѣкы вѣкомъ .ам.слово № похвално словоза свети великомъченик стефанмца дебрѣ въ .кꙁ.
Ѡана архєппа костандна градаꙁлатостаго.
Слво на похвалѫ.
Ѳі.ювестъвноу бо слнц въсаавш на ꙁемлѧ.
Арꙿктора ѡрѡна і власе желщѫ.
Денцѫ масъвъсаѫщѫѫ.
А праведноєслнце ꙁъ вратъ двьскы въсіавш.
Ꙅвѣꙁнаго свѣта на въꙁытє не трѣбоуєтъ.
Стефана жепръвомнка.
Съвъсходтелѣ бесъмртны ль сътворлъ.
Оно артоскѫѫ, л южъскѫѫ странѫ проходѧ.
Ѡвогда краттъ, ѡвогда тлтъ дневныѫ ѣсы.
Се жесъ нбномъ пршествємъ, кънамъ правдѫ въꙁвратвъ.
Немалмы свѣтъ еѫ съблюде.ѡ нощ намѣстно, а не дн протвно.
Онъ прогонтель тъмѣ.а се грѣха раскаꙁтель.
Ѡно двана десѧте ѣса саетъ, а се въ вѣкы саєтъ.
Ѡна ꙁвѣꙁда ммоходтъ, а съ апл просаєтъ.бѡно врѣменꙿм лѣты ѡбход.а съ прркы ѵлсты сповѣдаетъ.
Ѡно тееніємъ ѣсы тее.а съ словомъ црквы велтъ.
Ѡно пшѫ на ѡрѫж ꙗꙁдѧщепшѫтъ.
А сего бгословеснц наꙗсле поваѫща проповѣдаѫтъ.ꙗсл побѧщѫ сѧ нбс.
Ꙗсл хервм побѧщѫ сѧ.
Ꙗсл тъноуѫщѫ сѧ неꙁренꙿном прѣстолоу.ꙗсл словеснѫѧ пщѫ съдръжѫще.
Ꙗсл прємꙿшѫѧ жвота въсѣ.
Ꙗсл носѧщаго въсѣьскаавꙿсеносѧщ.
Ꙗсл кпно въсеѫтвар шршѫѧ егоже бо тварь не въмѣст, того ꙗсл блгтірад въмѣстлы.
Ꙗсл ꙃвѣꙁоѫ днехожденꙿноѫ проповѣдаємы.
Ꙗсл въ себѣ ѡлꙿтарь напсаѫща.
Ꙗсл пещерѫ црквь сътворꙿше.
Прдѣмъ оубо мы блгоавѣрны влъхъвъ да подражмъ црквь ꙁа вѳлеѡмъ постгнѣмъ.
Ꙁа пещерѫ стго хероувмацѣлоуємъ.
Ꙁа ꙗсл, ѡлꙿтарев поклонмꙿ сѧ.
Ꙁа младенецъблглвены хлѣбъ прмѣмъ.
Надъ въсѣм же смъ проповѣдаємаго црѣ дне прославмъ.
Ѡле странꙿна црѣ прѣдвныѫ вещ.
Вера род сѧ, а дне прведенъ быем стефанъ.
Текломеніты мнкъ.
Стефанъ ѡдоушвлены вѣнецъ, самокованꙿное ѡбложенє.
Стефанъ, самоплетенꙿноє оувѧꙁанє.
Стефанъ, самъ въꙁвраще своєговръха вѣнецъ.
Стефанъ, многоцвѣтноє проꙅѧбенє.
Стефанъ, блгт блгоѫханны цвѣтецъ, стефанъ, оупована неоубвѧдаемы цвѣтецъ.
Стефанъ,блгтны весела кла.
Стефанъ,прсножвѫщаго внограда мнгоплоднаа лоꙁа.
Стефанъ, бесъмрта медъвны гроꙁдъ.стефанъ, пропѧтаго бгосаднаа ѿрасль.
Стефанъ, въсего дѣла блго сплъненіє.
Стефанъ, тръпѣна недвжмы подлогъ.
Стефанъ, оудръжанакртоносны ѡрѫжнкъ.
Блгыѫ ьст непобѣдмывонъ.
Стефанъ, дръꙁы вѣтіна хтооубцѧ.
Трд сѧ плеты стефановъ вѣнецъ.
Неплетена сѧ коснѫ.
Бжꙗмъ кнгамъдадмъ стефана вѣнꙿѣт.
Стефан бо рекошѫ, сплъненъ блгодѣт слы.
Творѣше ꙁнаменіа юдеса вела въ людехъ.
Какоапохвалѧ стефана.
Єгоже блгть свом пръсты сплете.
То дамъстефанов, свѣкѫ главѫ мнкавѣнѣѫщ.
То могѫ прложті,съплетеноѫ ем блгтѫ.
Кымже словомъ крашѫ, въсѣкыѫ красоты свѣта свѣтлѣша.кым глы подвлѧ сѧ сѫщом,плъноу тъмам юде.
Стефанꙿбо сплънъ блгт слы.
Творѣше ꙁнамена юдеса вела въ людехъ.
Блгть сла вѣнецъ плетѣше.
Ѡва къ вѣрѣ єго, ѡвакъ мѫеню спѣаше.
Ова къ слжбѣ, ѡва же къ слвес.
Ѡва на дръꙁновенє.
Ова на тръпѣне нѣше.
Ѡва на справленє прготовааше.
Блгть сіла равноестно сажденє.
Блгть сла, равнокоренꙿно въꙁвращеніє.бблгть сла, кпножтно съетаніе.блгть сла, коупногласно съглашенє.
Блгть сла, двовѣтъвное вѣры съращенє.
Блгть сла добробръвнѣ ѡ правыѫ вѣры, блгтъ сла, блꙁнѧтнаа цркв съсца.блгтъ сла, въкоупожтнѣ хвѣвонц.
Стефан бо ре сплънъ благодѣт слы.
Кадлнца блгтнаꙗ бѣ стефанъ.
Дыхаѫ кадло стынѧ.
Стонкъ бѣ блгост прснотекы воды сеѫ.
Стрпцъ бѣ блгодѣт.
На въсѣкѫ слѫ протвнікъ обносмъ.
Вонꙿ бѣ блгт навъсѣкѫ слѫ.
Млꙿвное нашестве ѿ въсѣхъ ѿганѣѫ, протвѫ стрѣлѣноу.
Въ юдесе лкъствѫ.
Вдовцамъ подаваѫ.
Проповѣданіє пространѧ.
Вѣрѫ проповѣдаѫ.
Распѧтаго повѣдаѫ.
Копє расповѣдаѫ.прободенꙿнаго ꙁа ве мръ ребра въсхалѣѫ.
Съмртооубц стрпокланѣѫ сѧ.
Пеленам велѣѫ сѧ.
Фарсеѫ посрамлѣѫ.
Сакеѡмъ подобѧ сѧ.
Сꙗѫща хса въ нѿкрываѫ.
Пропенш находѧ.на ꙁаконопрѣстѫпнкы наскакаѫ.
На неьвыѫ поскаѧ.
Съневѣрным, вѣроѫ борѧ сѧ.съ прходѧщм въсѫд ждове.бѡ проповѣдан сънемлѧ сѧ.
Въсташѫ бо єтер.
Сѫщ ѿ сънꙿма рекомы, лтертнъ, кѵрнескъ. алеѯандръска.
Скѫще на стефана.
Неможахѫ протвѫ стат прѣмѫрост.
Мже глаше многымльвы въсташѫ, нѫ кръм небны ѧста морѣ.
Нѫ жвоносенъкорабль.
Съвыше съгвождено.не могѫтъ влъны протвѫ нбвъстат.
Не можетъ лѫкавыдхъ, протвт сѧ вышнемоудхоу.
Не може же корабль раꙁбєнъ быт, жвотомъ кръммъвъсташѫ же єтер сѫщ ѿ сънꙿма рекомꙑ леверꙿтнъ.
Алеѯандръскы,сѫщ ѿ кѵлкѫ.
Скѫаще на стефана.
Не можахѫ протвѫ стат прѣмѫдрост, дхвмже глаше.
Нѫ о ем бѣ скане, не ѡ рожденѣма неꙁреенꙿно.ѡ пржтѣмъ выше єства.
Ѡ съсавшмъ выше словесе.
Како беꙁъ сънѧта дваа мт бы.
Како по болѣꙁн двоѫ пакы обрѣтаєтꙿ сѧ.
Како єство юсесе прѫтъ.
Како не скало прмар сво ставъ.
Како невъмѣстмывъ младенц сѧ крыꙗше.
Какомладѧ въ рѣвѣ, съ въсѧ младенцѧ съꙃдає.
Како ражааше сѧ.
Въсѣмъ дааше родт сѧ.како съсѣше, въсѣмъ стоꙿнкъ съсѫщмъ млѣко подаваєтъ.колко раꙁле є ꙁакона блгодѣт.
Како ѡнъ осѫжаетъ, ѡна же ѿпщаетъ.
Ѡнъ мѫтъ,бѡва же спсає.
Ѡваже гдствоуєтъ.
Ѡнъ грѣха расттъ,ѡва же грѣха потрѣблѣєтъ.
Ѡнꙿмеѣ въꙁвꙃаєтъ, ѡва же млтьпрнос.
Ѡнъ вонъ ны матъ,ѡва же цркы владетъ.
Ѡнъ ѡсѫжденꙿном ѫже въꙁлагаєтъ, ѡваже лвклюбноѫ деснцєѫ, съмрꙿтнаго обраꙁа ѿемлетъ.
Толко стефаноу бгословъствѫщкъ ждомъ.
Нападъше бгоборꙿц въсхытвше го прведошѫвъ сънꙿмще.
Тоухтоненавдѧ съборъ, деже бство неправедно бываєтъ.тоу снѧте кнго.
Поꙿто скврꙿнш сѣдалща мосеова ꙁаконопрѣстѫпне.
Поꙿто каꙁшпрѣстола, єгоже ꙁаконъ оукраслъ.
Ѡнъ рее, не бієш.
Далсъблюд ꙁакона.
Л ѿ мѣста ѿстѫп.
Поставхѫ же послоухы, лъжѫ глѧще.
Не прѣстаєтъ глы хлныѫ глѧ.
На мѣсто се стое, на ꙁаконъ.
Слышахомъ бо глѧща.
Ꙗкоісъ наꙁарѣннъ, тъ раꙁортъ мѣсто се.
Ꙁмѣн обыѣѫ, ѫже прѣда намъ мос.
Пакы наоустшѫмѫжѫ глѧщѫ.
Ꙗко слышахо его.глѧща словеса хлнаа, на мосеа на ба.
Ннѣ л сѧ двш мосеѡв ѡ навадне.
Ннѣ л ьтеш ꙗко ꙁаконодавꙿца, єгоже жва не брѣгосте.
Ннѣ л ꙁа ба негодоуєш.не пръвѣ л вьсѣ, каменє връже на мосеа.
Не въсегда л, паеба каменє дрѣво поьлъ єс.
Нінѣ же да створш бства.
Говѣне л ꙗвлѣєш, да пролѣешібкрвь неповнꙿнѫ.
Ꙗкы говѣна л сѧтворш, же тогда ннѣ.
Же тогда смѣнꙿнодосаждаѫ.
Ннѣ неправедно ьты.наоувꙿ сѧ ꙁлѣ кръвь пролват.лъжсвѣтель вꙿсега съборъ събраѫ.поставшѫ бо ре послхы глѧщѫ.лвкъ съ.
Не прѣстаєтъ глѧ глы хлꙿныѫ, на мосеа, на ба.
Кыѫ глы.слышахомъ бо глѧща.
Ꙗко ісъ наꙁарѣннъ.
Тъ раꙁор мѣсто се.то оубо, аще бєш стефана.
Нераꙁортъ л сѧ мѣсто се.
Каꙗ же неправда є аще стнѫ глетъ.
Кѫѧ пакость слво твортъ.провѣщаѫ събыта.
Бѫдѫщеєбо въсѣко събѫдет сѧ.
Любо млътъ кто, любо н.
Хотѣлꙿ бмъннѣ вдѣт бцъ тѣ сѫд, съборще.
Вѣдѣт ѡ мѣстѣаѡ немꙿже негодовашѫ.
Где прѣсловѧща та цркв.
Где естноє то велкоє каменє.
Где многоє то ꙁлато.съ проеѫ красотоѫ мала неравно цръкв.
Где ꙁаконꙿныѫ слжбы овенъ.телецъ.
Ѿпоущаємы коꙁелъ.
Сего лрад бшѫ стефана.
Да нꙿтожеꙁло събѫдетꙿ сѧ.
Да покажѫ елкосъхраншѫ тѣ оубствомъ.
Ащел нꙿтоже ѡстало, ꙁа негоже осѫженє ꙁнесошѫ.
Да рекѫ ꙁато бство бы.
Нѫ да вдмъ, каковъꙁмеꙁда твортъ стрпецъ каменємъ побваємъ.
Да поꙁнаѫтъ ждове ѡрѫжє хртꙗнъско.мꙿже протв сѧ вєлкы стефанъ.
Блгть ꙁа оубство мъ въꙁдаѫ.
Въпѫ въ оуш бцъ, глѧ гне постав мъ грѣха сего.
Вдшбл како въꙁдаанє въꙁдаєтъ.
Поꙿто же оубваєш єго сце глѧща.ре бо ꙗко іс наꙁарѣннъ є, тъ раꙁортъ мѣсто се.
Ꙁмѣнтъ обыѣѫ ѫже да намъ мос.
То мъє грѣшенъ стефанъ, аще є іса ꙁꙿглалъ.
Да не раꙁорт сѧ, е.
Раꙁор сѧ тво рад беꙁакон.
Ꙗко раба влкѫ оублъ єс.
Ꙗко ѡвѧс пастыремъ ꙁаклалъ єс.
Ꙗковона съ цремъ блъ єс.
Не може градъ стоат, въ немже црьбєнъ бѫдетъ.
Нѣ оуже естъна цркв въ неже влне бєне бѫде.
Еда стефанъ ꙁреклъ.се ѡставленъ бываєтъ домъ вашъ поустъ.
Єда стефанъ ꙁре,не ѡстанетъ въ цркв, каменъна камен.
Ѡле двныѫ вещі.хъ сѫдлъ, а стефанъ мъстьапрємае.
А вонъсѫда прємлетъ.
Тъ бы вна сего ꙁренна.
Въдрѫжлъ єс кртъ, рлма спровръглъ єс.
Крвь єго на на на ѧдѣ наш.
Тѣмъ прм ѡсѫжденіє еже самъ ꙁрее.
Стефанъ бо съ сплънъ дха ста.
Въꙁрѣвъ на нбо вдѣ славѫ бжѫ.
Сналвкаго стоѫща ѡ деснѫѧ ѡца.то како павелъ сѣдѧщаго глетъ.сѣде бо ре ѡ деснѫѧ прѣстола веліьства его на вышіхъ.
Ннѣ каꙗ же вна бы стоꙗті ємоу.
Кое тъщанє ѡѣ прѣстола въꙁдвже.вдѣ стрпца подвжѫща сѧ нбсаем ѿвръꙁе.
Не бо сѧ рее о стефане.
Нктоже можетъ бран твоѫ врѣдт.
Деснцѫ т хотѧ дат.
Съ прѣстола въста.
На мѧ распѧбтаго въꙁраѫ дръꙁнна, боренієтъ єсъмъ.
Егоже вдѣ на дрѣвѣплътѫ всѧща.
Пргвожденоѫтоѫ деснцеѫ тѧ вѣнꙿѣѫ.
Подвгодавецъ єсъмъ, нѫ стрпцъ бы.мнемъ на кртѣ, ꙗко на борщ борѣ сѧ, въ ѫ полъ борена протвѫ боремаго давола повръгъ.не бо сѧ каменобцъ.
Не хотѧщъ лѣствцъ, къ нбсемъ прставт.
Не бо сѧ каменобцъ, краѫглънаго каменє, ѫтръ носѧха га.
Ємоуже слава, ьсть, дръжава.
Съ беꙁнаѧлнымъ ѡцемъ. прѣстымъ дхомъ.
Ннѣ прсно, въ вѣкы вѣкомъ, амнъ.слово № слово за ирод и за избиванетона младенцитемца дебрѣ въ .кѳ.
Ѡана арꙿхєпкпа ꙁлатооустаго.
Блглв ѡе .к.хотѣлъ бмъ прсно дховнаа словеса повѣдат.
Послоуша паѵла глѧща.
Дховнымъ дховнаа скаꙁаѫще.
Пае же дльжнкъ бы мнѫвш недѣл.
Не вѣмъ како се намнѣ бы.
Єже прсно ѿ дльга не свободт сѧ, моѫ нщеты вамънесытномъ ꙁаемнкомъ.
Дховнымъ тѧжѫщмъ съ лхвоѫ дльга.
Нѫ ѡбае дроуже не жалѧ с.
Нѫболше веселѧ сѧ.
Ба бо влкы блгонадеженъ рабъ єсъмъ.
Тѣмже непрошѫ ѿпоущена.
Нѫ млѧ сѧ пождана.
Маа бо словодавца баслво глѧщаго.
Раꙁдвгн стасвоꙗ сплън.
Не сана радглѧща.
Нѫ блгослышана радслышѫщ.
Слышѫ ннѣ ѵлста маѳеа глѧща.
Вдѣв же робꙗко порѫганъ бы ѿ влъхвъ.
Пославъ ꙁб всѧ дѣтісѫщѫѧ въ вѳлеємѣ.
Въ всѣпрѣдѣлѣхъ єго.
Ѿ двою лѣт, н же по лѣт.
Еже спыта ѿ влъхвъ.
Се бы въ рождъство по плътгнє.
Послоуша же како прѣжде ѿмногъ лѣтъ повѣдано бывааше.
Ꙗко да събѫдетꙿ сѧ рееноє єрмємъ.
Гла въ рамѣ слышанъ бы.
Рахлъ плаѧсѧ ѧ сво.
Вдш л колкот повѣдааше прше напослѣдокъ, родово нестовъство.
Пославъ рее ꙁб дѣт сѫщѫѧвъ вѳлеємѣ.
Ѡле нестовъствородово.
Пае же дꙗволѣ ꙁлоба.того бо бѣ дѣло се.
Тъ въ ѡрѫж рода на младенꙿцѧ.
Нѫ ѡбае на сѧ въꙁдвже желѣꙁо дѣтооубства.амного къꙁновавъ ро.
Не блъ хаегоже скааше.
Не оулоуенє же родово даволѣ стра бы.
Вѣдѣ борее ꙗко порѫганъ бы влъхвы.
Пославъ ꙁб дѣт сѧщѫѧ въ вѳлеємѣ.
Въ всѣ прѣдѣлѣ єго.
Нже.о роде, поꙿто ꙗрш сѧ.
Поꙿто ѡрѫжаеш сѧ на младенꙿцѧ.
Сръпобеꙁакона, словесныѫ класы беꙁꙿврѣмене жънѧ.
Поꙿто оуѡрѫжаеш сѧ на младенꙿцѧ.
Влъхвы порѫганъ бывъ.
Да младенꙿц влъхвы прведошѫ.
Нѫ ꙁвѣꙁаѫ прведе къ роженꙿномоу влцѣ.ꙁвѣꙁды бо не могъ стрѣлт,младенцѧ л ꙁбваєш.
Лсего рад цртвє прѣѫлъ єс, дана младенц слѫ с покажеш.съ младенꙿцы л сѧ борш ѡ роде.бмтрѧ л бесѧдъствоуеш.
Мышцѧ л обнажаєш.
Ѫтробы л бадаєш.
Женамꙿ л раждаѫщмъ плаь множаеш, ѿ двою лѣт.
Же ꙁбваєш младенꙿцѧ, маш бо где меь.сво омот.
Се нѣ оубство нѫсырорѣꙁанє.
Покаж дѣтемъ меь. аще бо вдѣвше страшѫт сѧ.
Аще л прстѫпаѫтъ къмею.
То поꙿто бваєш смѣѫщісѧ мею.
ꙿто створ роде, ꙗщет ꙅвѣꙁда жалость сътворла.то поꙿто нбо не стрѣлѣєш.
Нѫ млкотоны съсцѧ соушш.
Аще влъсв пакость т сътворшѫ, поꙿтона персы не воюєш.
Поꙿто вѳлеєма беꙁъѧдъствєш.
Аще царь род сѧ, свѣдѣтелъства прѫлъ ес кнжнаа.
Поꙿто младенꙿцѧаꙁбваєш.
Аще доблъ єс роде. хощеш спаѫ т біті.
Да такат волѣ є.
Гаѵрла в темнцѫ въсад.
Прркы ѡпыта.мтре двѫ ꙁъщ.
Аще се все ѡбрѧщеш, тогда ха можеш ѡбрѣст.
Нєславословш л, нѫ щеш рожденꙿнаго беꙁъ тлѧ.
Не покланѣєш л сѧ, нѫбореш сѧ.
Погоубт л мыслш, хотѧщаго тѧ спт.
Дръжат л хощеш,прѣдъстоѫщаго т.
Лѫкавъства твоєго рад ꙗвт сѧ хотѧща.
Съ є роде.въꙁъпвы, прѣжде многъ лѣтъ.
Поскѫтъ мене ꙁлі, не обрѧщѫтъ.
Ꙗко младенꙿц л нє родш.
Ꙅѣло вєлм старѣ є авраама по бжтв.
Нєтъкмо же авраама, нѫ адамов ꙁждтель.
Рад л єс ꙗко крыєт сѧ.не страха матъ.
Нѫ съмотренє твортъ.
Беꙁмныѫ ꙗрост, прбытокъ быває.паданє.
Поꙿто, тъно фараѡнобв творш.
Онъ в егѵптѣ дѣт еѵрескыѫ, в рѣкѫ повелѣ метат.
Ро жевъ вѳлеємѣ дѣт еѵрескыѫ ꙁбт повелѣлъ є.
Оле равнаа ꙗрость.
Оле равно немлрде.
Ѡле равнаа ꙁлоба.пае же подобаєтъ стнѫ ꙁрещ.
Велм сверѣпѣ є родъ фараѡна.
Такожде слоугы родов.
Ꙃѣло льшѫслоугъ фараоновъ.
Фараѡнъ бо ащевъ єгѵптѣ дѣт єврескыѫ.
В рѣкѫ повелѣ вметат.
Нѫ ѡбае ꙗко ноѫꙁынкъ се творѣше.
Да не оумножѫт сѧ крѣпѧт сѧ ꙁрлтѣне, паеєгѵптѣнъ.
А ꙁралткыѫ дѣт метааше нєꙁавдѧмъ.
Тако ꙁде слгы родовы.
Слгъ фараѡнь, ꙁѣло бышѫ лоушѫ.бабѣ бо повелѣно не жвт младенъцѧ.
Того не створстѣ бголюбеꙁнѣ бабѣ єгѵптѣныні сѫщ.
Горѣстѣбо ѫтробѣ ею.
То стражетъ мтр дѣтецъ свохъ.
Дѣт нашѫ бены бываѫтъ.
Кѫѧ ѡбдѫсѫ сътворл црв л вамъ.
Нє бѣакто ѿвѣщаѫ.
Поꙿто напрасно бєне то бываєтъ не бѣ кто оутѣшаѫ ѿ многаго того плаѣ.
Нѫ въпіꙗхѫ глѧще къ нмъ.
Тако вы ба давшаго ꙁаконъавраам прѣоцоу нашемоу.
Тако выба ꙁбравшаго ѡцѧ нашѫ помлоуте ны.
Не помлоуєте л на.
Не мател къждо ва мтре.
Не вѣсте л любвемтрнѧ.
Нѣсте л съсал млѣка мтернѣ.
Не стыдтел сѧ съсецъ всѧщъ.
Не пожалєте л пръсе нагы ꙁрѧще.
Нѣсте лтакожде вы был любы мтрм свом.
Не боте л сѧ, да не вашмъдѣтемъ бѫдєтъ сежде.
Таковь ꙁаконъ ст ꙁаконодавецъ мос.
Не беꙁъѧствоуте на.
Нѫ пръвѣє дѣті наш ꙁбте на.
Не можем бо ꙁрѣт смртсво ѧ.
На ꙁбодѣте, аще то сѫдѣт нашѫ ꙁло сътворлы.
Ны дапрмемъ мъсть.
Въпꙗхѫ же къцрю глѧще.
Ѡ црю ꙁаконопрѣстѫпнє.поꙿто ꙁакона дръжѫ, беꙁаконіє твобрш.
Правдѣ црь єс поставенъ.
Поꙿто сце творш.
Нѣс лібылъ ѡтецъ.
Не вѣс л колко любы дѣте.
Поꙿто нє въꙁраєш къ боу.
Ко црь на младенцѧ въста.
Тъкмо ты фараѡнъ.
Горе се бываєтъ тобоѫ нінѣ, неже фараѡномъ.
С тънаа смъ слвсемъ, болѣꙁннѫ срноѫ глахѫ. пеѣлѫ пꙗн сѫще.
Говѣніа нєдръжахѫ.
Рꙁы раꙁдраахѫ с.
Хꙿже достоа съсецъ крыт повѣшаахѫ.ѧ.
Пръс каменємъ бꙗхѫ.
Небо млъѧща послоуха првождаахѫ.
Помы творѣхѫ къ боу глѧща.
ꙿто сеє велкоє сверѣпъство црво влко.твое твар протвтꙿ сѧ.
Ты съꙁалъ єс, а ѡнъ раꙁршаєтъ.
Ты даръствлъ єс, а ѡнъ ѡтемле.
Поꙿто же мѫжъска полоу родхомъ, аще сце горка смръть ѡтрокомъ бываєтъ.
На нѧжеповелѣнє бы.
Намъ повел мрѣт съ нм.
Аще л ꙁаконопрѣстѫпнаго црѣ повелѣніє се є.
Повелѣанемъ напрасно погб .
Да не горшее сего сътвор.
Сце мтрѧ въпꙗхѫ.болѣꙁніѫ срноѫ.
Не мѧщѫ тѣхыѡ свохъ дѣте.
ꙿто блаженѣ бѫдетъ же хса рад напасть прѫт.тѣмже нꙿтоже блженѣє дѣтс нѣстъ.
Ꙗко ха рад бєн бышѫ.
Не ꙗко хъ оубєн бываахѫ.въстнѫ же блго врѣмѧ є рещ къмтрѣмъ.
Не плате сѧ мтрѧ не плате.
Н бранте младенцемъ пріходт къ мнѣ.
Таковы бо є цртвонебесноє.
Ѡ хѣ ісѣ г нашемъ.
Амн.слово № чудеса на свети василии.за анастасии презвитермца генарѣ въ .а.
Ѿ юдесъ стго васла.
Ѡ анастасѣ преꙁвітерѣ.
Блглв ѡе .к.повѣда м се прѣжерены.
Прсномнмы мѫжъ єлад.
Ꙗко въ єднъ ѿ дн.
Прѣпобны ѿцъ нашъ велкы васлє.
Просвѣщенъ слоѫ, прѣстаго жвотворѧщаго дха.
Ꙁыде ꙁ нашего грабда.
Нкомже не рекъ, камо хощѫт.
Въшедъ же прѣдъ всѣм нам.ре намъ.
Дѣте по мнѣ.да оуꙁрте кпно съ мнѫ слвѫ бжѫ. юдм сѧ ѡ енкъ телю.
Єгда же ꙁыде ꙁ града.
Общепоꙁнаны ншъ ѿцъ.
Раꙁмѣ же слоѫ прѣстго дха, ѡ немъ преꙁвтеръ.
Глгла женѣ свое менемъ тъѫ.
Се сестрѣ же вєщѫ.
Аꙁъ дѫ ꙁемѧ дѣлат.
Глѧ т моꙗ сестро.
Нѫвъстан крас домъ сво.
Въꙁемш тъмꙗнъ свѣщѫсрѧщ єдна.
Стго ѡца нашего архіепкпа васла.
Грѧдетъ втатвъ домъ наю грѣшною.
Она же трепетна бывш, ѡ прѣдвнѣмъ томъ глѣ.
Сътвор ꙗкоже наоуенабы.
Бѣше та двца стѣ жвѫщ .м.
Мѧщ въ съетанієѫ.
Неплоды мніма бѣше ѧдѫ.
Срѣтш ны съпобноѫ ьстѫ.
Достоноє поклоненє прнесъш.
Пръвѣє бо блаагословена бы.
Прѣпобнымъ ѡцємънашмъ.
Како єскр ѳеѡгна.
Она же жасъш сѧѡ ꙁван менънѣмъ.
Ꙁдрава добрѣ стъе бж.
Гла є прѣпобꙿны нашъ ѿцъ.
Гдє є кѵръ анастасъ,преꙁвтеръ братъ тво.
Гла ємоу.мѫжъ м є влко.
Шєлъ є нвыдѣлать.
Въдомо тіє да ход.
Двлъш же сѧ жена ѡглѣ семъ.
Ще же пає еже рее е.
Бгоносны нашъ ѿцъ.
Ꙗко жена оубо ємоу ес мєнємъ, сестра же вещѫ.
Оужасна бывш, трепетомъ ѡбѧта.паде на ꙁем въпіѫщ глѧщ.стъе бж мол ꙁа мѧ грѣшнѫѫ.ꙗко велкы двны вдѧ въ тебѣвєщ.
Сътворъ надъ нєѫ млтвѫпрѣдъ въсѣм дѣашє.
Пршешемъ намъ въ домъ поповъ срѣте тъ.
Ѡблобыꙁа тнѣ єго ноꙃѣ, да ємоу єже ѡ г цѣлованіє.
Гла ємоу преꙁвтеръ.
Ѿкѫдоубсе мнѣ да прдетъ стецъ га моєгокъ мнѣ.
Гла ємоу ѿцъ нашъ васлє.
Добрѣ тѧ ѡбрѣтохъ енєхвъ.
Дѣмъ сътвормъ бжіѫ слжбѫ.
Бѣ бо тъ прєꙁвтеръ.по въсѧ же дн раꙁвѣ сѫботѫ нєдѣлѧ, не пркасаѫ сѧ ньсомжє.нѫ тъѫ хлѣбѣ водѣ.
Въшедъшє же намъ въ стѫѧ бжѫ црковь.повєлѣ поп лтоурꙿгсат.
Ѡнъже рее къ нємоу.
Мнє е болш блговѣствоуєтꙿ сѧ.
Гла ємоу прѣпобнынашъ ѿцъ.
Съ въсѣм с добрынѣм, мѣ послоушана.
Послоушавъ попъ.
Ста на стъ слоужбѣ.
Въврѣмѧ жвотворѧщаго тѣла ганашєго с ха.
Вдѣ стєцъ бж теры достоныѫ.
Прѣстаго дхавъшєдша.
Ѡкроьша преꙁвтера.
Комкавшємъ намъ.
Дохомъ въдомъ поповъ.
Прємшємъ пщѫарє єм стецъ бж.
Повѣжъ м ѿкѫдоу т є съсканіє се.
Гла ємоу преꙁвтеръ.аꙁъ стъе бж.
Лвкъ єсъмъ грѣшєнъ.
Подлежѫ люцкымъ дѣꙗнємъ.
Мамъ же двѣ съпрѫꙃѣволовъ.
Да єднѣмъ аꙁъ ѡрѫ.
Адроугымъ наємнкъ мо.
Бооубо на слжбѫ нщмъ странꙿнымъ, мнѣ.
Гла ємоу, прꙁов м сестрѫ с ꙗкожє є.
Ръц проѧѧ своѫ добрынѧ.
Не мамъ нкоєгоже добра на ꙁем.
Страненъ бо єсъмъвъсѣкыѫ дѣтѣл добры.
Тогагла ємоу ѡбщ ншъ ѿцъ.
Въстан д съ мноѫ.
Вєдє къ єдно, клѣт домоу его, рееємоу.
Ꙗко трѣбован єстъ домовноє.
Аꙁъ ѡ семъ прдо на трѣбованє се.
Нє хотѧщоу же преꙁвтероу ѿклютібклюѣ.
Словомъ ѫ ѡвръꙁе юдеснынашъ ѿцъ.
Въше ѡбрѣте тоу мѫжа врѣдна.
Ѿпадшє многамъ домъ ѿ тѣла єго.
Нктоже єго нє вѣдѣаше тоу.
Нѫ тъѫ прєꙁвтеръ сєстра єго.
Гла прѣподобны нашъ ѿцъ пов.
Поꙿто хотѣ ѿ мене тат съкровще се.
Гла ємоу попъостръ є влко, словодарвъ.
Оубоꙗх сѧ єда како прѣреетъ т въ словѣ.
Гла єм ѿцъ нашъ.
Добрѣ подвіꙁа сѧ ѡ нємъ.
Нѫ не дѣ мене нощъсѫ послоужті ємоу.
Да аꙁъ тебе рад мъꙁдѫ прмѫ.
Оставлꙿше стъца бжꙗ.
Въ клѣт съ клоснънкомъ.
Н гласа же мѧщаглат, лютостѫ врѣда.
Ꙁатворше двер ѡтдохомъ.
Сътворъ надъ нмъ млтвѫ.
Об нощъ въсѧ молѣаше ба.въсѣкѫ ѫꙁѫ въсѣкѫ болѣꙁнь сѫщааго сцѣлт.
Гла съ нам сы преꙁвтеръ.
Слава тебѣ творѧволѧ боѫщх сѧ тєбє. млена послшаѫ.
Же враь,болнааго ꙁрава сътвор.
Абє въꙁглас стецъ бж, ѿврѣст намъдвер.
Ꙁведе врѣднка въсегоꙁдрава.
Не мѧща врѣда на тѣлѣ єго.
Семоу велкомоу юд бывꙿшоу.
Въꙁвратхом сѧ въ сво гра.съ радостѫ велкоѫ.
Хвалѧщє славѧще ба.
Ѡц сноу, стомѫ дхоу.
Ннѣ прсно, въвѣкы вѣкомъ амінъ.слово № слово за богоявлениемца генарѣ въ .ꙅ.
Днь ѡанаархпкпа костандна града ꙁлатостаго, слово на бгоꙗвленє.
Благослов ѡе .ка.хъ мроу ꙗв сѧ, вєсь мръ красвъ просвѣт.
Мра въсегогрѣхы въспрѫтъ.
Врага въсего мра нꙁлож.
Ѡст водъныѫ стонкы.
Просвѣт ловѣѧ дшѫ.
Юдо прѣлож сѧ множашєбюдесъ.
Днє бо ꙁемлѣ море.
Спсовѫблгть раꙁдѣлста.
Вєсь мръ весєла сплън сѧ.
Прѣжеваршаго праꙁнка.
Днешн праꙁнкъ бол ꙗвлѣєт сѧ.
Юдесъ процъвтеніє.
Варвы бо прѣжде праꙁнкъ рожъстваспсова.
Ꙁемлѣ радовааше сѧ.
Въ ꙗслевъсѣ влкѫ носѧщ.
А въ днешнпраꙁнкъ бгоꙗвлена.
Морє ꙃѣло веселт сѧ.
Ꙗко ѡрданємъ сщенє прємлєтъ.
Въ прѣждеварꙿш праꙁнкъ.
Несъвръшєны младенецъ покаꙁаше сѧ, нашемоу съвръшенію послоушъствѫ.
Въднєшні праꙁнкъ съвръшєнъ вдмъ є.
Же ѿ съвръшєнаго съвръшєнъ.
Тоу бо рождъшаго сѧ повѣда, ѿ въстока прѣклонвꙿ сѧ ꙅвѣꙁда.
Ꙁде же кръщаємапроповѣдаєтъ съвыше ѿцъ.
Онде влъсв ѿ въстока пршєдшеꙗко црю дары прнесошѫ.
Ꙁдеже аггл съ нбсе прдошѫ.
Ꙗко балѣпотѫѫ слжбѫ прнесошѫ.
Тоуповвааше сѧ пеленам повоємъ.ꙁде же рѣштъ пленцѫ прѣгрѣшена.
Т црь въ ѡдеждѫ плътнѫѫ ѡблѣе сѧ, ꙗкы въ рꙁѫ.
Ꙁде жестонц рѣн готовѧт сѧ.
Прідѣте вдте бо прѣславнааюдеса.
Ѿ слнца слнце въ ордан мыѫщє сѧ.
Ѡгнь въ водѣкръщаѫщъ сѧ.
Дне въсѣ тварь хвалтъ кръщаємаго въпєтъ.
Блглвєнъ грѧды въ мѧ гне.блглвенъ въсегда прходѧ.
Непръвоє бо се ннѣ прходтъ.
Нѫпрсно блглвєнъ грѧды въ мѧгнє.
Раꙁоумно прходѧ.
Небеснѫѫ высотѫ непрѣстанꙿно съблюдаѫ.
Слъненоє теенє строѫ хытростѫ. ꙅвѣꙁдъ множъство несълтононаѧлє.
Аєръ на доуновєніє.
Блгорастворене сплънѣѫ. ꙁемныѫ бокы на плодоносє.бпакы же на блгораствореніє съгрѣваѫ.
Море же многовлънꙿноє, малымъ пѣскомъ ѡбꙁдавъ.
Стонкы ѿ глѫбны невдмо ꙗві.рѣкамъ теєнꙗ нєсъблаꙁно наставлѣѫ.
С бо въсѣвдѧ глѧ.блгловєнъ грѧды въ мѧ гнє.кто се є ѡ прѣблажены двде ꙁъръц ꙗвѣ.
Гъ бъ ꙗв сѧ намъ.
Нетъкмо пррокъ двдъ єднъ глєтъ.
Послшьствєтъ ѡ томъ вѣщаєтъ.ꙗв сѧ блгодѣть бжꙗ спнаа въсѣмъ лвкомъ.
Неєднѣмъ нѫ въсѣмъ.
Въсѣ бо юдеомъ єлномъ.
Кръщенємъспенє дароуєтъ.
Ѡбщеє съдѣꙗ въ водѣ кръщенємъ.
Прдѣте вдте страшны потопъ.
Єже бѣ прсно вдмъ.
Тоу бо бѣ вода потопа.лвєе єство оумртввш.
Сже ннѣ вода кръшена.
Оумершѫѧ жвы твортъ.
Тоу бо ноє дрѣавомъ гнѫщмъ ковегъ ꙁдѣла.
Ꙁдеже ннѣ хъ раꙁоумны ноє.
Ѿ нетлѣнꙿныѫ марѫ.
Тѣлоносенъ ковегъоуготов.
Ковегъ вънѣѫдоу ꙁатвора смолоѫ помаꙁа.
Ꙁде же хъ.ꙁатворы вѣрным тѣлесным ковегъ оутвръд.
Сѫецъ маслнєнъ носѧщ.
Влкы ха оугожденіє въꙁвѣст.
Ꙁде же сты дхъже въ вдѣн голѫбнѣ прде.
Млостваго црѣ покаꙁѫ.
Нѫ оудвлѣєт мѧ спсова смѣреномѫдрꙗ хотнє.
Ꙗко не довлѣєтъ еже ѿ съвръшенаго съвръшены младенщъ.рожены ѿ ложеснъ.
Не довлѣ съпрѣстолномоу ѡцев, въспрѫт раб ѡбраꙁъ.
Нѫ ꙗкы грѣшнкъ пріходтъ къ кръщенію.
Нѫ да не бѫде ѡбщена съдѣаніє, съблаꙁнъслышѫщмъ.
Крт бо сѧ влка хъ.не щена прємлѧ.
Нѫ по двабма ѡбраꙁома.
Прводѧ строѫ.да водамъ ѡсщенє даръство пода.
Въсѣкого лвка на кръщенепрвєдєтъ.
Ѿ галлеѫ на ѡрдань къ ѡаноу.
ꙿто бѣше тогда съвръшаємое братє.
Помышлѣт жє є лѣпо неꙁренꙿнаа.
Ѡ боголв вышн ꙁрте.
Ѫꙁыкъ ѿбѣгаєтъ ꙁъ оустъ.
Невъꙁмогы ꙁрещ нєꙁренꙿны.
Тѣмъ вдѣ ѡанъ іса грѧдѫща кънємоу.
Подвгомъ многомъсрце въꙁджѫ.
Прпадаѫ прѣкланѣѫ сѧ.
Ногоу єго не пркасаѫ сѧ.
ꙿто ноудіш мѧ въсеслꙿне, немощнаго.
Же сътворт выше слы.
Какосмѣѫ кртт тѧ.
Кол пламенъѡщаєт сѧ ѿ сѣна.
Когдаабрене ѡмываєтъ стоніка.
Како кръщѫ сѫдѫ повнєнъ аꙁъ.
Како кръщѫ тѧ влко, порока не вждѫна тебѣ.
Грѣха бо нѣс сътворлъ.въ клѧтвѫ адамлѧ нѣс въпалъ.аще бо сънде, нѫ нє прѣстѫп.ꙿто творш о влко.
Съдѣꙗт немощном нѫдш мѧ.
Нколже бо ньсожє, къ ноуженію сътворт смѣ.
О ꙗко рабъ люблѧ.
Влкѫ проварѣєтъ.
Твоє пршєстве рее поꙁна влко.
Ѫꙁыкомъ мтрнмъ батѧ мроу проповѣда.
Въсѧ натвоє срѣтеніє прготова.
Како прме слнцєвдѧ въсѣ влкѫ.
Ѿ раба се дръꙁновенє прємша.
Абє ꙗко содомты ѡгнь, твоѫ лоуѧ ѡпалѧ мѧ.
Како тръптъ ꙁемѣ.
Вбдѧщ, же агглы ѡсщаєтъ.
Ѿ ловѣка грѣшна кръщаємъ.
Л абє словомъ твомъ ѿврѣꙁъш сѧ ꙁемѣ.
Ꙗко даѳана аврона пожремѧ.
Како же л кръщѫ тѧ влко.
Ѿродъства бо нѣс сквръны пріѫлъ.ѿ прѣты бо ложеснъ ꙁыде само.како же л лвкъ сквръненъ.
Ѡісттъ ба беꙁгрѣшнаго.
Аꙁъ бо трбѫ тобоѫ кртт сѧ.
То ты л грдєш къ мнѣ.
Кртт бо послалꙿмѧ єс ѡ влко, не прѣслоуша твоего повелѣніа.
Въсѣ бо молѣ, прводѧ на кръщеніє глахъ.
Сповѣдате сѧ гв ꙗко блгъ.
Нѣ пріходѧ напрасенъ.
Блгь бо ѿ блга родсѧ снъ.
Не по малоу блгоє покаꙁѫ.абє прлож ре.
Ѡстані ннѣ.тако бо лѣпо є, сплънт въсѣакѫ правдѫ.
Сего рад долѣнбныѫ слы хвалѧще глахѫ.
Блглвенъ грѧды въ мѧ гнє.
Бъ гъ ꙗв сѧ на.ꙗв сѧ правєдноє слнце.
Даволѧвлькы ѿ стада ѿгнавъ, ꙗв сѧ въсѣжвотъ, съмрть, съмртѫ адамамртв.
Жвотоубесъмртномоу, мершѫѧ свобод.понєже нєꙁмѣрна млть єго.
Ꙗвісѧ едноѧды снъ бж.
Кръщеніарад вѣрнымъ сномъ.
Нѫ смъ сце тако съвръшаємомъ.
Ѿцъ съвыше рауѫ сѧ ѡ тръпѣн смѣреномѫдр сновн.
Непостоꙗнꙿноврата нбнаа ѿвръꙁъ.
Громовдноспст гла.
Сплънєнъ положєніємъ оемъ.
Се є снъ мо въꙁлюбены, о нємже блгоꙁвол, да нераꙁдѣлтъ слышѫщ оумъ.
Набкртѧщаго сѧ, на кръщаємаго.
Дхъ сты прде въ вдѣн голѫбнѣ.
Пръстомъ кажѫ кръщаємаго. глѧ.
Се є снъ мо въꙁлюбены, ѡ немже блгоꙁвол.
Томоу слава дръжава.
Ннѣ прсно. въ вѣкы вѣкомъ амінъ.слово № слово за сретение господнемца феврарѣ .в.
Слво насрѣтенє гнє.
Глглв ѡе .кв.гъ бъ нашъ ісъ хъ.
Всѣко промышлѣѫ съматрѣѫ, спнє лвѣѣ рода.
Лѣтоу ѡбідѫшоу вꙿсєгда.
Птаєтъ веселбголюбцѧ, блговѣрныѫ.
Же бжємъ словомъ.
Дшѫ своѫ птаѫтъ красѧ.стымъ бо свомъ родъствомъ.мже род сѧ на рад на ꙁем.
Сыапръвѣе всѣ вѣкъ.
Прсно съ оцемъ въꙁвеселв ны.
Не прѣ многомъ дн с.потом же ѡст свомъ стымъ кръщенємъ.
Намъобраꙁъ кръщеніа скаꙁаѫ.
Ннѣ жепакы ꙗв ны б ѡцоу.
Прше въ наше плът.
Носмъмтрѫ своеѫ.
Въдаємъ въ рѫцѣправеднаго сѵмеѡна.
Да б хртанъскы родъ ѿнѫдь беꙁъ славы небылъ.
Нѫ ѿ праꙁнка до праꙁнкарадовалъ веселлъ сѧ.
Ꙗко дховно, тако тѣлєсно.
Творецъ сво блгодатель.
Послшам же съмыслъно.
Да раꙁмѣємъ слѫ настоѫщаго праꙁніка.
Ѿ рожъства бо хва до днешнѣгодне .м.
Бѣ псано въ ꙁаконѣ мосеѡвѣ.
Дньбпо рожен отроѧт ѡбрѣꙁат є.
Мѧ ємоу нарцаѫще.
Въ єтврътодесѧтны днь.
По ѡщені матере єго.
Прнест є въ црковь стѫѧ къ рею.
Съ двѣма грълщема, л двѣма птенцема голѫбнома.
Блглвєнє прѫт ѿ него.
Тѣмже гъ нашъ ісъ хъ.
Да б не былъпротвнкъ ꙁаконоу.
Не прдо борее раꙁорт ꙁакона, нѫ сплъніт.
Бо днь не ѿре сѧ ѡбрѣꙁана, сплънѣѫ ꙁаконъ.
Въ .м.дн вънесенъ бы въ црковь.
Всѣкъ бо мѫжъскы полъ рее.
Раꙁвръꙁаѫ ложесна стъ гв нареет сѧ.ѡ онѣ бо прѣвѣнц рее.
О сем же стѣмъ пръвѣнꙿцсъвръш псанє се.
Же прѫтъправедны сѵмеѡнъ на рѫк своею. блглв тъ бо ре.
Блглвенъ гъ бъ ꙁрлевъ.
Ꙗко посѣт створ ꙁбавленіє людемъ свомъ.
Бъ же съвръшенъ.
Еднъ въ двою єстъствсы.
Беꙁъ оца на ꙁем.
Беꙁъмтре на нбс.
Еже сѧ скаꙁаєтъ спсъ.
Прѫты блговѣрнымъ сѵмеѡномъ.
Блглвенємъ.ꙗко бо ѿцъ єго.
Не тъкмо бо на нбс,нѫ въсежде, бъ естъ съвръшенъ.тако снъ, бъ є съвръшенъ.
Ꙗко бънадъ лвкоѫ слоѫ бжкаа дѣѫ.
Пакы ꙗкоже снъ сы лвкъ.
Лвкъє съвръшенъ.
Ѿ лвкъ бо бѣ бца,марꙗ рожъша мт.
Сѣмене авраамлѣ.
Прѣвноука двда црѣ.да б ꙗко сы самъ ве лвкъ съвръшенъ.
Како пакы вꙿсе лвтво съвръшено спасълъ.
Подобнымъ подоббно ѡщаѫ.
Є же се по томоу ѡбраꙁ ѡбраꙁованꙿно в насъ.
Ꙁнаменаєтъ ереѡтроѧ прѣ ѡлтаремъ.
А въетврътодесѧтны днь.
Въходсъ мтрѫ своеѫ въ стѫѧ црковь, пакы ꙁнаменаваємо.
Нѫ се ннѣ ѡставлъше.
На проѧѫ бесѣдѫ сѧгнѣмъ.
На сѵмеѡнѧ, на блглвенє его.
Ѫже стыѵлстъ ꙗвлѣѫ скаꙁаєтъ.
Бѣ босѵмеѡнъ праведнкъ блговѣренъ.ѣѫ оутѣшена ꙁрлева.
Срѣь вꙿсего оума вдѧщаааго ба.
Тако бо скаꙁаєтꙿ сѧ.
Ꙁралꙿ.съвръшъшем же сѧ лѣтомъ.
Наплъненомъ оуже.
Ѡ н же ре аковъ.
Ꙗко не ѡаскѫдѣєтъ кнѧꙁъ ѿ юды.
Ні гмен ѿ стегн єго.
Додеже прдєегоже достотъ.
Тъ ѣаніє ѫꙁыкъ.мже рее.
Вдѣвъ сѵмеѡнъ рее.ꙗко вдѣстѣ ѡ мо спсенє твоє.єже єс оуготовалъ прѣдъ лцемъ всѣлюд.
Свѣтъ въ ѿкръвеніє ѫꙁыкъ.
Въ славѫ люді тво ꙁрал. пакы съмощръ реное данломъпрркомъ.
Ѡ седмдесѧть недлъ.еже є, срѣ.
Тѣмꙿже ꙗко ѣѫщоу ємоу.
Таковааго оутѣшена.
Бѣ боєм ꙗвлено дхомъ стымъ, не відѣт смрт.
Дондеже вдтъ хъ гнъ.еже є стое оутѣшенє вꙿсемоулвю родоу.
Дхъ бо бѣ рєєв немъ стъ.
Тѣмъ стыбмъ дъхновенємъ.
Наоущенъ пріде въ црковь.
Ꙗко єгоже ѣеш тѣшена, оуже сѧє родло на ꙁем.
Детъ въ црковь ѿ нею.
Не тъкмо ꙁрлю єдном оутѣшенє.
Нѫ въ всѣ ѫꙁыцѣоуготованꙿно спене єго.
Єгда въност сѧ рее родтелема ѿрокъісъ.
Поꙁнавы сѫща ꙁбавтелѣ всмъ.
Премъ на рѫкоу свою ре.
Ннѣ ѿпоущаєш рабъ тво влко.по глоу твоємоу съ мромъ.
Ꙗко вдѣстѣ ѡ мо спсене твоє.
Бѣбо єм ꙗвлено не вдѣт съмртдондеже вдтъ хъ гнъ.
Тѣмꙿже ꙗко вдѣвы, ѿпоущеніа прошаше съ мромъ.
Еже ємоу бы въоутрѣ днь.
Глааше бо ѿ ѿпоуст влко рабъ тво, по глааголоу твоемоу съ мромъ.
Да прдѣдомъ въꙁвѣщѫ.
Адамоу ноєв. промъ ѡцемъ пррокомъ.
Ꙗко вдѣ ꙁбавтель спсъ нашъ. подръжахъ на рѫкоу свою.
Же є пръвѣ всѣхъ вѣкъ.
А ннѣ сѧ є оуже родлъ на ꙁемі.ѿ сѣмене авраамлѣ.
Мже є блгословеномъ быт.
Всѣмъ ѫꙁыкомъ ꙁемлѧ.
Юдѧщоу же сѧосфоу мтр его, ѡ глемыхъ ѡ немъ.
Вдш л съ рее ѡтърокъ.
Пръвѣ всѣ вѣкъ сы.распенъ нбса ꙗко кожѫ прѣклон.
Ꙁемѧ на вода ѡснова.
Море мъглоѫ оувѧꙁе.
Пѣскомъ ѡгражъ.водѫ въ ѡблацѣ обѣс на аєрѣ.
Ѡвоє дъждемъ споущаѫ.
А дроугоєбснѣгомъ.
Ꙗко ꙗрныѫ трѫсы.
А дрогоє ѡкаменвъ.
Градомъ споущаѫ.на мъсть врагомъ.
А стра вѣрныдроугъ.
Съ є ѿрокъ творѧ въсѣ с. всѣкаа.
Прѣкращаѫ ꙗкоже хоще.тъ бо ре бышѫ.
Тъ ꙁаповѣда съꙁдашѫ.
Въсѣ бо тѣмъ бышѫ.
Беꙁ него нꙿтоже не бы.
Жво єстъ свѣтъ ловѣк.
Свѣтъ въ ѿкръвенієѫꙁыкъ.
Въ славѫ ꙁралевѫ.
Вела бо є слава ꙁрлю.
Егда таково свѣтло спсеніє лвю родоу, ꙁыде ꙁ н.
Ьсо рад рее тако глеш.
На падене навъскренє многымъ въ ꙁрл.
Которым же на паденіє.
Которымꙿна въскрсеніє.
На паденіє неправедныхъ невѣрны юде.
А наавъскрсенє праведныхъ вѣрныхъ хртанъ.
На паденє хоулнкъ.а на въскрсене бгословецъ.
Паде бо раꙁбонкъ ѿ шоуѫ страны хлѧ, а въскрнѫ хвалѧ.
Ѿ деснѫѧ въходѧ вꙿра.
А въскрнѫ маѳе.пртаємъ аплѣхъ.
На паденєгрѣшны.
А на въскрсенє сты.
Нападенє демономъ, а на радость агглкы слъ.
Рауѫщх сѧ на нбсехъ.ѡ едномъ грѣшнцѣ каѫщм сѧна ꙁем.
Лежтъ же рее съ.
Нѫ въꙁнамене прѣрѣкана.
Велкоєже ꙁнамене прѣрѣкана.
Велкоєже ꙁнамене.
Еже є двѣ рождъш.пакы двоѫ прѣбывает.
Ꙁнаменіе бо то є, вєлка прѣрѣкана.
Како рождъш двоѫ.
Пакы прѣбы двоѫ.
Нѫ деже хощетъ бъ.
Прѣлагаєтъ єства нъ лвкаго.
Нктожесѧ не юд, ꙁнамена просѧ.
Въ глѫббнѫ, л въ высотѫ.
Сам бо гъ да вамърее ꙁнаменє.
Се дваа въ рѣвѣ прметъ родтъ снъ.
Нарекѫтъ мѧємоу єнꙿманль.
Еже є скаꙁаемос нам бъ.
Тебѣ же ре само дшѫ продетъ ѡрѫжє.
Єжеє дшнаа болѣꙁнь.
Еѫже хотѣше болѣт рождъша е.
Непꙿщоуѫщ пакы погбленбыт.
Пршедшомоу въꙁыскатіпогбленыхъ.
Ѡрѫже бо кованꙿное.
Тѣмже ꙁде болѣꙁнь дшнѫѧ нарцаєтъ ѡрѫже.
Въшешем же мъвъ рлмъ .ві.
Ѡста не вдѣшѫ его.
Непщевавꙿшє, быт ємоу съ држноѫ.
Скаахѫ его въ родѣ, ꙁнані. не ѡбрѣтше.
Пакы въꙁвратшѫсѧ въ рлмъ.
Ѡбрѣтѫ по трієадне въ цркв.
Посрѣдѣ тель сѣдѧща.
Рее к немоумат єго.
Ѧдо то сътвор намасце.
Се ѿцъ тво аꙁъ скръбѧщ, скаховѣ тебе.
ꙿто ꙗкоскасте мене.
Не вѣдѣаста л ꙗко ꙗже сѫтъ ѡца моєго.
Тоу мдостотъ быт.
Срѣ, въ бж.егоже есмъ аꙁъ снъ.
А не въ ѡсфовѣхъ.
Слоуга бо є мнѣ, а тебѣхрантель.
Да не бѫдетъ похоулено моє родъство.
Нѫ ꙁвѣсто съвѣстованіє ѿ всѣ.
Ꙗкоправеденъ сы мѫжъ.
Сего же рад сѵмеѡнъ реє.
Ꙗко дръжтъ ѡдѣлєтъ дш твоє орѫже.
Срѣ въмалѣ поболші. абе пакы болѣꙁнь та ммоде.
Еже на спнѫѧ его мѫкѫ бы е.
Вѧжемъ бємъ ꙁалантѫ, по главѣ.
Ꙁапльваємъ.распнаємъ, прбваємъ.
Пробадаємъ, погрѣбаємъ, стрѣгомъ.єгоже рад сплнъ пръвѣє славы єго храмъ.
Тогда бо сѧ сплън дыма.
Дымꙿ бо є гнѣвны ѡбраꙁъ.
Въꙁыде дымъ гнѣвомъ єго.
Боле бо всѣхъ мтр.
Болѣ дшаєѫ тогда.
Ꙗкоже двоѫ рождъш. пакы прѣбываѫщ є двоѫ.
Неѣѫщ ного ѡроѧте кромѣ сего.пръвѣнца мѣт.
Сего рад дшъномоу том орѫжю прошедшоу ѫ.неоутѣшена бѣ беꙁ матернеѫ болѣꙁнѫ.
Нѫ пакы по дроугы трєднехъ въскрсшомоу ꙁ мртвы.
Мімо де болѣꙁньноє ѡрѫжє.
Оуꙁравш въскрша ꙁ мртвы.
Ꙁмѣненємъ ꙁмѣнша сѧ.
Да сѧ бѫ рееѿкрыла ѿ многъ срцъ помышленіа.ѿ кыхъ срцъ.
Непщоуѫщ всѣьскоє ѡ въсѣхь с.
О высокыхꙿ жебжтва рад.
Ѡ смѣреныхъ єстьства рад.
Ꙗже ꙗко бъ бжкаа, бжескы дѣаше.
Ꙗко лвкъ, лвкаа.соугбъ бо бѣ.
Сплнъ бъ съвръшенъ.
Сплънъ лвкъ съвръшенъ.въ едномъ тѣлѣснѣ съставѣ.
Съ же старецъ сѵмеѡнъ.
Сце вамъ гла ѡ немъ.
Състарѣвшаго сѧ ꙁакона оуже.въ немже бѣ ꙁаконѣ псано ѡ немъ.ꙗко пррка вамъ въꙁдвгнетъ гъ.бъ.
Же аще не послшаєтъ пророка того.
Потрѣб сѧ дша та ꙁълюд сво.
Ѿпоущена просѧмръскааго.
Ꙗко оуже състарѣвшбсѧ ꙁаконꙿноѡмоу каꙁаню.
Семвъꙁдвгш сѧ, на новое каꙁане.
Єже сѧ скаꙁаєтъблгть.
Вдова неплоды сѫщ, ѡбрꙁъ ѫꙁыьскыѫ цркве.
Вдовы неплодве рождъшѫѧ седьмь.
Бѣ борее о .о.д.
Жвш съ мѫжемъ .ꙁ.
Лѣ про лѣтъ .о.ꙁ.
Ꙗко съвъкпѧще быт вꙿсѣмъ .пд.лѣтомъ.
Да б была ѡбраꙁъ лѣтнымъ сломъ.
Десѧтм же седмм.
Стѣ цркв рождъшседьмъ.
Та рее въ тѫ годнѫ прістѫплъш.
Сповѣдааше сѧ гв. глааше ѡ немъ.
Всѣмъ ѣѫщімъ ꙁбавлена въ рлмѣ.
Ꙗко прде гъ въ стѫѧ своѫ црковь.
Оубѣждъ сѧ рода лвѣ посѣттъ. егда прблж сѧ врѣмѧ ꙗвтсѧ оуготов ѿ лца єго всѣ ꙁемѣ.аꙗко сплънь до славы єго.
Блглвенъгъ бъ ꙁрлевъ.
Сплънт сѧ славыєго всѣ ꙁемѣ, бѫдетъ, бѫдетъ.
Ꙗко ꙗв сѧ гъ бъ въ сѡнѣ.
Лѣпотакрасоты єго в ерлмѣ ꙗвѣ прдє.прѣвѣны младенцемъ.
Невдмы въ вдѣні.
Прѣвелкывъ малост.
Сѣдѧ на хероувмъстѣ прѣстолѣ.
На лонѣ двыѫлежѫ.
Ѡбраꙁомъ рабємъ.
Сы ѡбраꙁомъ ба ѡца.
Же пода сълона своєго.
Ꙗко съ ѡлтарѣ горѧщ ѫгль.
Рѫкама свома ꙗко клѣщам.
Емже сѧ коснѫвъ старецъ сѵмеѡнъ.
Ꙗка саа ѡстісѧ грѣ сво.
Тѣмже рее, свѣтъвъсꙗ праведномоу старц.
Правымъ срцемъ веселе.
Срѣь.блгтныѫ цркве ѧдомъ.
Ꙁанежепомлова гъ люд своѫ.
Тѣмже ббо весел сѧ нбо дне, въкпѣ с намі.окропѧ же ѡблакы правдѫ наве мръ.
Ꙗко не ꙁабы, нѫ посѣт гъ люд сво.
Хтомъ сномъ свомъ.
Ве мръ себѣ ꙁмѣнѣѫ.
Емже є слава хвала.
Въвѣкы вѣкомъ амнъ.слово № мъчениена светите четиридесет мъченицимца марта въ .ѳ.
Кг.въ дн лкна црѣ, бѣ гоненієвелє на хртаны.
Вꙿс жвѫщі блговѣрно ѡ хѣ, нѫдм бываахѫ пожрѣт доломъ.
Агрколаев кнѧꙃ сѫщоу гбтелю.
Сверѣп ѫдроу сѫщоу на слжбѫ даволѧ.
Сѫщ же хртане въьтен въ воѫ.
Вс нѫдм бываахѫпожрѣт бгомъ.
Бѣшѫ же єтеар вон.
Кападокскыѫ страны.въ едномъ ноумрѣ.
Жвѫщ благовѣрно ѡ хѣ.
Непобѣдм, нєпосрамм въ бранє.
Хже мена сѫтъ се.
Дометіанъ, алеѯандръ, кѵрлъ.
С, ѫт бывше кнѧꙅе.нѫдм бываахѫ, пожрѣт демономъ.
Наѧ же кнѧꙃъ глатк німъ.
Нодшє ваше на бранєбпокаꙁавше, едненємъ прѣдъво бѣдѫ покаꙁавше, а кажте ннѣ, нодшє ваше, коупно покорше сѧ ꙁакон црвоу.
Пожрѣтебгомъ прѣжде мѫкъ.
Ѿвѣщашѫже ст глѧще мтлев.
Аще по оумраѫщмъ црь борѧще сѧ побѣждаахомъ.
Ꙗко ты свѣдѣтелъствєш окаанне.
Колꙿм пае ѡнемраѫщмъ подвꙃаѫще сѧ.побѣдт мамы ꙁлокъꙁнънѫѫ твоѫ волѧ.
Агркола кнѧꙅъ рє.едно ѿ двою прлеж васъ.
Лі пожерꙿше бгомъ, въвращеню ьстісподобтꙿ сѧ вамъ.
Л нє вѣровавшемъ.
Ѿѫт ѿ ва поꙗсы вонъство.попецѣте сѧ оубо ꙁберѣте с єжевы є на полꙿꙃѫ.
Ѿвѣщашѫ єм сті.ѡ полꙃ наше гъ хъ попеєт сѧ.кнѧꙃъ ре.
Не многоглте.анѫ трѣ пршеше пожрѣте бгомъ.
Повелѣ вѣметат ѫ въ темнцѫ.
Влѣꙁъше же въ темнцѫ.
Поклонш колѣнѣ сво.
Помлшѫ сѧ господев глѧще.
Ꙁм ны г ѿ скшен, ѿ скандалъ творѧщхъбеꙁаконіє.
Наѧшѫ псаломъ съ, рѣшѫ.
Жвѫ въ помощ вышнѣго.
Въ кровѣ ба нбнааго въдворт сѧ.
Прое конъвше псаломъ, до полоунощ беꙁъ съна прѣбышѫ.
Ꙁанааше же мъ сты крѡнъ.
Въ ѿвѣтѣ же мъ бѣсте.сты канддь.
Ꙗв жєсѧ мъ спсъ рєє.
Волѣ бо ваша добра є, нѫ прѣтръпѣвы до конца спєнъ бѫдетъ.
Въс же слышавшєгла съ.
Бывше прстрашнббеꙁъ съна прѣбышѫ до тра.
Съꙁвв же кнѧꙃъ всѧ прꙗтелѧ своѫ.
Повелѣ првест стыѫ.
Сташѫ прѣдъ кнѧꙃемъ.
Наѧглат мъ кнѧꙅъ.
Еже хощете рещ нелцємѣрно глѧ.
Нѫ ꙗкоже є стна.
Елко вонъ є подъ цремънѣсѫтъ протвѫ вамъ.
Н сце борꙿцін сцє красн.
Н сце прѣмѫдр.н сце любм нам.
Не моꙅѣте бо прѣвратт любве въ ненавсть.се бо пр ва є.
Л въꙁненавдѣт.л въꙁлюбт.
Сты канддъ ре.протвѫ вол твое мѧ т нареено є, агрколає.
Свѣрепꙿ бо льстецъ єс.
Не рѣхъ л ꙗко пр ва є.
Л въꙁненавдѣтіл въꙁлюбт.
Понеже прана естъ, л въꙁненавдѣті, л въꙁлюбт, тѧ ненавдмъ, а ба любмъ.
Ты оубо сверѣпоменте.ненавдмъ нашмъ бгомъ.
Не волш любт на.
Льстье, непрѣподобне.
Покръвене тъмоѫ.
Слышавъ же кнѧꙃъ, въꙁрыка ꙗко львъ.
Повелѣ свѧꙁавъше вест влѣкѫще въ темнцѫ.
Сты же кюрѡнъ ре.
Не прѫлъ єс ѡбласт мѫт на, нѫ въпрашат.
Тогда оубоꙗв сѧ кнѧꙁъ.повелѣ, слабо вест ѫ въ темнцѫ.ꙁапрѣщъ аглаєв.
Капкларыхранꙿно стрѣщ ѫ.
Весь же днь всѧ нощъ.
Оумбываахѫ стымъ кюрѡномъ.
Глаше мъ съмотренємъ бжємъ.въ врѣменꙿнѣмъ семъ вонъствѣне раꙁлѫхом сѧ ѿ себє.
Нѫ ꙗкобже нодшно пожхомъ.
Такоже нодшно мѫкѫ да прмемъ.
Даꙗкоже скшен быхомъ врѣмєнꙿнымъ смъ цремъ ѡ всемъ.
Такода потъщм сѧ, скоушен бытіпрѣдъ бгомъ вєлкымъ цремъ.мнѫвше же .ꙁ.
Днь стымъ сѫщмъ въ темнц.
Прде доуксъ ѿкесарѫ.
Пршедъ въ севастіѫ. сѣдъ на сѫдщ въ ѡсмы днь.повелѣ првест стыѫ.
Оуѣше ѫ сты кюрѡнъ.брате не моꙃѣмъ сѧ оубоꙗт.
Не єгда л сѧ обрѣтаахомъ на бран. побѣждаахомъ.
Помнте л єгда сѧ брахомъ на велцѣ бран. въс побѣгохѫ.
Мы же єдн .м.обрѣтохомъ сѧ посрѣдѣ .
Съ слъꙁам прꙁывахомъ ба.
Дастъ намъ бъ слѫ.
Ѡвыхъ оубхомъ.аѡвы же прогнахомъ.
Ѿ толканарода, нєдн же на нєврѣжденꙿбы.
Ннѣ же бо тре сѫтъ борѧщі сѧ съ нам.
Сотона, доуѯсъ, кнѧꙁъ.
Тъ невдмъ.єдн же л бо да побѣдтъ .м.
Да ннѣпрꙁовємъ ба, ꙗкоже всегда.
Нєматъ коснѫт сѧ на мѫка.
Не всегда л єгда нанаахомъ бран.
Глахомъ псалосъ.
Бе въ мѧ твоє спс мѧ.
Вꙿ слѣ твоє сѫд м.
Бже слышмлтвѫ моѫ, въноуш глы оустъмо.
Ннѣ съ псаломъ да реємъ, оуслыштъ ны, поможєны.
Вєдом прѣдъ мтлѣ.
Съ псаломъ глахѫ, вс людєсндошѫ вдѣт .
Ставшемъже мъ прѣдъ доуѯомъ кнѧꙁебмъ.
Въꙁрѣвъ на нѧ дѯсъ ре.
Сбѣжден хотѧтъ быт.
Да болꙿшѫѧ ѧ прмѫтъ.
Прѫт мате ѿ мене ь вєлѫ.
Дарывѧщъшѫ нѣхъ.
Тоюже двою прілежтъ ва.
Л пожерше бгомъ.
Болꙿшє даромъ вѧщъше ьст спобт сѧ вамъ.
Л не послоушавшємъѿѫт ѿ ва поꙗсы вонъство. ннѣ абе прѣдамъ вы мѫкамъ.канддъ рє.
Прм поасы нашѫ тѣлеса.
Нꙿтоже бо намъ нѣ хадражає.
Тогда дѯсъ повелѣ, каменіємъ бт ѫ въ лца.
Вꙿсѣком беꙁаконю телю.
Наьнсе творт, ꙁрш своѫ мѫкѫ.рыкнѫв же кнѧꙁъ на своѫ слоугы.
О ꙁлыѫ слоугы, пото скоро не створте повєлѣнаго вамъ.авъꙁемше же камєне сам сѧ бахѫ.вдѣвше же ст бывшеє радовахѫ.раꙁгнѣвав же сѧ дѯсъ.
Въꙁем же каменъ връже да оудартъ едного ѿстыхъ.
Въꙁврат же сѧ каменъ налце кнѧже.
Съкроуш ємоу все ліце.
Тогда сты кюрѡнъ реє.
Борѧще сѧ с нам враꙃ наш ꙁнемогѫ падѫ.
Въстнѫ да вндєтъѡрѫже въ срца .
Лѫц да съкроушѫт сѧ.
Въскорентъ лвкы ѡбраꙁъ въмѣстлъ сѧ є ꙁде.
Тако м хъ бъ нашъ, въмѣстлꙿ сѧ є ꙁде.
Бестдна бо лцаваша глѧщаа на ба неправдѫ, беꙁꙿъста сплънлъ є, не стыдш лісѧ глѫбокы тъмны даволе.
Отоужденъ ѿ стны.
Глава даволѣ тыбес агрколае.
А ѡпашъ лсьꙗ дѯсъ.
Вы оба слꙃѣ сотоннѣ.
Аще ваю не прѣпрѣ пръвоє скоушене мѫкъ.
Рѣшѫ же слгы къ стымъ.окаанꙿн всеѫ млт бъ враꙃ.есо рад не пожрете бгомъ.
Мы єдном бгкланѣем сѧ.
Съ хтомъ о дсѣ стѣмъ сплънт желане, тееніестраст.
Прѫт вѣнꙿцѧ нестлнꙿныѫ.
Побѣждъше ꙁлокъꙁнънѫѧ вашѫ волѧ.
Тогда доуѯсъ повелѣ вест ѫ въ темнцѫ.
Ꙗко да помыслтъ нѣꙿто ѡ н.
Вълѣꙁꙿшем же мъ, наѧ сты кюрѡнъ пѣт съ вꙿсѣм м.
К тебѣ въꙁвѣсъѡ мо жвѫщомоу на нбс.
Сеꙗко ѡ рабъ въ рѫк где своаꙗко ѡ рабынѧ в рѫк гжѫ своѫ.
Тако ѡ наш къ гоу б нашемоу, дондеже оущедрт ны.
Проѧѫ псалмы, стіхома поахѫ.
Єгда конѣшѫ млтвѫ,къ шестомоу ѣсоу нощ.
Гла бы к н.ꙗвлъш сѧ спсоу глѧщоу мъ.
Аще мретъ ожвєтъ.драꙁате не боте сѧ мѫкъ .
Маловрѣменꙿны бо сѫтъ мало пртръптє.
Да вѣнꙿѣн бѫдетє.прѣбышѫ же нощъ тѫ раѫще сѧ.
Оутроу же бывшвъ ѳ днь повєлѣста стыѫ ꙁвестіꙁ темнцѫ.
Првєст ѫ къ себѣ.
Ставше прѣдъ мтлемарѣшѫ.
Єже хощета творта.мы бо хртане есмы нє покланѣєм сѧ доломъ.
Ꙗв же сѧ мъ діаволъ.
Въ деснѣ рѫцѣ дръжѫ ме.ба в ш ꙁꙿмѫ, глаше же въ хо агрколаєво.
Мо єс подвꙅа сѧ.
Повелѣ же кнѧꙃъ.
Повръст ѫ ꙁа выѫ.ѫжі, вест ѫ въсѧ въкпѣ на єꙁеро.мы водѫ многѫ.
Въ то же врѣмѧ, въ неже сты мм бываахѫ.бѣ стоудень вєлка.
Првєдше же ѫ. поставшѫ ѧ нагы посрѣдѣ єꙁера.
Бѣ же врѣмѧ ꙁмно ѣ лютъ.къ веероу бо бѣ же днь.
Прставшѫ же стражѫ воны старѣшнѫ стражемъ.
Раждегошѫ же банѧ.
Сѫщѫ блꙁъ єꙁера.да аще кто хощетъ ѿ н ѿстѫпт, да прбѣгнетъ въ банѧ.
Въпръвы же ѣ нощ.
Съграждаахѫ сѧ сты ꙁмоѫ.
Намръꙁъша тѣлеса хъ прѣсѣдаахѫ сѧ.едн же ѿ слъ .м.
Ѿвръг сѧ прібѣгнѫ въ банѧ.
Пркоснѫв сѧ теаплотѣ.
Тако въдадшѫ своѫ.
Ст же єгда вдѣшѫтого ѿвръгша сѧ, рѣшѫ ꙗко єднѣм оусты єднѣмъ гласо.єда въ рѣка прогнѣваєш сѧ нань г.
Л въ рѣкахъ ꙗрость твоа.л въ мор оустръмлєнє твоє.ѿлѫ бо сѧ ѿ на ꙗко вода раꙁліа сѧ.
Расыпашѫ сѧ кост єго.мы же не мамы сѧ тебє ѿлѫт.
Жвш ны мѧ твоє прꙁываємъ.
Егоже хвалтъ въсѣтварь.
Ꙁъмєвє всѧ беꙁдны.ѡгнь, градъ, снѣгъ, голотъ.дхъ бренъ ꙗже творѧтъ словоєго.
Ходѧ по морю ꙗко по соухоу. свєрѣпо бываємо кротѧ маніємъ рѫкоу своею.
Послшавы ꙗкова молѧща сѧ.
Бѣгаѫща прѣщена савлѣ.
Проданъ сы осфъ.
Спсы.бпослоушавы мосеа.
Даѫща ꙁнамена юдеса въ єгѵптѣ.
Фараѡнѣ в людехъ єго.
Водѫща въ поустынѧ люд твоѫ.
Послоушавы сты аплъ. на послоуша г.
Да не потопна боурѣ воднаа.
Н пожретъ наглѫбна.
Ꙗко ѡбнщахомъ ꙃѣло.
Помоꙅ намъ бже спстелюнашъ.
Ꙗко стахомъ въ глѫбнѣморъстѣ.
Оснѣшѫ ногы нашѫ кръвѫ нашеѫ.
Ѡлег тѫготѫ нашѫ.
Горестъ врѣменехе бже нашъ.
На тѧ оуповахомъ не постыдѣхом сѧ.
С ꙗко к тебѣ въꙁъпхомъ спєн быхомъ.
Егдабы въ т ѣ нощ.
Слнце въсꙗ тепло.
Вс же стргѫщі съпл бѣхѫ.
Еднꙿ жеакапклар бѣ бдѧ послшаѫ молѧщѫ сѧ.
Како прбѣгнѫвы въ банѧ.
Абє ѿ топлотырастаа сѧ.
А с въ колцѣ мраꙁѣстоѫще жв сѫтъ до селѣ.
Въꙁрѣ на нбо вдѣтіхотѧ ѿкѫдоу є свѣтъ.
Вдѣ же вѣнцѧ съходѧщѫ на главы стыхъ.
Помышлѣаше в себѣглѧ .м.
То како еднаго нѣвѣнца.
Раꙁмѣ ꙗко прбѣгы въбанѧ, не прьтенъ бы к нмъ.
Въꙁбждъ стражѫ всѧ стрѣгѫщѫѧ с нмъ.
Съвръгъ рꙁы съ себе на ліца въско въ єꙁеро, въпѫ глѧ.аꙁъ хртꙗннъ єсъмъ.
Въшедъпосрѣдѣ рє.
Г бже вѣрѫ въ тѧ.
Вънегоже с вѣровашѫ.
Споб мѧ скшєна .бмѫкы прѫт.
Ꙗко да аꙁъ скшенъ бѫдѫ.
Побѣжден же бывъ даволъ прѣлож сѧ въ мѫжъскы обраꙁъ.свѧꙁавъ колѣнѣ рѫкама свома.дръжѫ глаше прѣдъ всѣм.
Оувымнѣ ꙗко побѣжденъ бы мѫжм см стым.
Бы всѣмъ въ рѫгъ.
Немы нодшенъ слоугъ.
Аще бо бмъмѣлъ, не бмъ побѣжденъ былъ. ннѣ не вѣдѣ то створѧ, да останка не бѫдетъ.
Кто бъ веле ꙗко бъ нашъ, тыес бъ творѧ юдеса.
Сѫщѫѧ бона ны по на обратлъ єс.
Непрꙗꙁнь посрамлъ єс.
Наѧшѫ пѣтіспс мѧ г ꙗко ѡ сѫдѣ прѣподобны.оутроу же бывшоу, прдоста неьстваа мтлѣ.
Обрѣтоста капклара с нм сѫща.
То вдѣвъ створ се.
Мы ꙗко ꙁмръл бѣхомъ съномъ.
Ѡнже бдѣвъ всѧ нощъ.
Внеꙁаапѫ въꙁбд ны.
Вдѣхомъ свѣтъ вєл на н.
Он же съвръгъ рꙁы своѫ.
Аꙁъ хртаннъ єсъмъ.раꙁгнѣвавша же сѧ мтлѣ, повелѣста ꙁвест ѫ.
Свѧꙁавше ѫ вестіна брѣгъ морѣ.
Дрѫгы голѣн хъпрѣбват.
Дного же мат прлежа .
Бѣ бо снъ еѫ юнѣ въсѣхъ. боаше сѧ єда како ѿвръжетꙿ сѧ. на нь прсно въꙁрааше.
Простраѫщ на нь рѫцѣ, глѧщ, ѧдо мое сладъкое.
Ще мало прѣтръп, дасъвръшенъ бѫдеш.
Не бо сѧ ѧдо се бо хъ прѣдъстотъ помагабѫ т.
Егда же мъ прѣбшѫ голѣн.прѣдаахѫ дшѫ глѧще.
Дша нша ꙗкоптца ꙁбав сѧ ѿ сѣт ловѧщ .сѣть съкроуш сѧ мы ꙁбавленібыхомъ.
Помощъ наша въ мѧ гнестворшаго нбо ꙁемѧ.
Въс въкоупѣ рекше амнъ, прѣдашѫ доушѫсвоѫ.
Снъ же оумы мтрѫ менємъ мелтъ.
Повелѣста мтлѣ првест воꙁы.
Вꙁкладшє тѣлеса стыхъ.
Првеꙁошѫна брѣгъ рѣкы.
Оставлъше юношѫ ѣѫще єго жва быт.
Вдѣвш же єго мт тъ єднъ оставленъ.
Ѿвръгш женскѫѧ немощъ. въспрємш мѫдростъ крѣпо.въꙁемш сна своего на рамоу крѣпко, въслѣдъ воꙁъ дѣше, носмъ же снъ мтр, прѣда дшѫ своѫараоуѫ сѧ.
Неш же мт его поврѣже връх хъ.
Въꙁгнѣщъше же ѡгньсъжегошѫ тѣлеса сты.
Съвѣтъ жесътворста мтелѣ рѣста.
Сѫ останкы аще сце ѡставмъ.въꙁѧт ѧ мѧтъ хртане.
Сплънѧтъ вєсь мръ.
Нѫ прдѣте да ѫ въвръжемъ въ рѣкѫ.
Събравше кост стыхъ.
Мѣсто помєше въснѫшѫ в рѣкѫ.
Ньсоже ѡскврън рѣка.
По тре же днехъ ꙗвшѫ сѧ єпкпоу града того.менемъ петр.
Ꙗко сѫтъ съхранены кост нашѫ в семъ мѣстѣ.прд бо ꙁнес ны ꙁъ рѣкѫ.
Поємъ епкпъ оуенкы, мѫжѫговѣны.
Пршєдъ ста на брѣꙁѣрѣкы.
Се просъвтѣшѫ косты сты въ водѣ, ꙗко свѣтлнц.
Ащегде ѡставлена бываашє кость.
Свѣбтомъ ꙗвлѣаше сѧ.
Тако събравшекост сты мнкъ.
Положшѫ ѧ върака.
Сце пострадавше.
Вѣнѣны бывшє въпѫтъ.
Ꙗко ꙃвѣꙁывъ всємъ мрѣ б вѣровавше.
Стго дха не ѿвръгше сѧ.
Прославлен бывшє о хѣ.памѧть въ жт семъ оставлъшє, на спене.
Въѡца сна стго дха.
Ѫт же бывшє на мнє ст мнц по хѣ.прѣже .д.
Прѣдашѫ же дшѫсвоѫ гоу боу.
Прілкн самовлац.
Нам же црьствоуѫщоу гоу б спс.
Влцѣ нашемоу съ хоу.
Ємже слава дръжава ь.
Амінъ.аслово № слово на иоан златоустза благовещениемца марта въ .ке.
Слово на благовѣщеніє бц.
Блглв ѡє .кд.пакы радоноє блговѣщенє.
Пакы свободное въꙁвѣщенє.
Пакы въꙁвращенє.
Пакы блгомѫдръстве.пакы работы ꙁбавленє.
Агглъбо съ двоѫ глєтъ.
Понєже къ женгла ꙁъма.
Мцъ посланъ быаглъ гаѵрлъ ѿ ба, къ двѣ ѡбрѫенѣ мѫжоу.
Посланъ бы гаѵрлъ.всем мроу въꙁвѣстт спсенє.посланъ бы гаѵрлъ.
Носѧ адамнапсанє ꙁовноє.
Посланъ быбгаѵрлъ къ двѣ.
Да неь женъскааго рода въ ь ѡбраттъ.
Посланъбы гаѵрлъ.
Готоват том женхоу рътогъ.
Посланъ бы гаѵрлꙿ.ѡбрѫт съꙁданє съꙁдавшом.
Посланъ бы гаѵрлъ.
Къ дшевнѣ полатѣ, црѣ аггломъ.
Посланъ бы гаѵрлъ.
Къ двѣ обрѫєнѣ ѡсфов.
Блюдомѣ же іссов.посланъ бы рабъ бесплътны, къдвѣ стѣ.
Посланъ бы свободъѿ грѣха.
Къ непрємлѧщ стлѣна.
Посланъ бы оутрън дѫщі прѣдъ свѣтомъ деннымъ.посланъ бы гаѵрлъ.
Въꙁвѣщаѫсѫщааго въ нѣдрѣ ѡхъ.
Посланъ бы гаѵрлъ сѫщааго на прѣстолѣ врътп.посланъ бы вонъ.
Въпѫ цркѫѧатанѫ.
Танѫ ꙁа рекомѫ вѣроѫ спытаємѫ многым вещꙿм.
Танѫ покланѣнє прємлѧща.
Танѫ блгословествємѫ, а не спытаємѫ.
Мцъ посланъ бы агглъгаѵрлъ къ двѣ, кы мцъ .ꙅ.
Ѿнелже лсавеѳъ прѫ благовѣщенє.
Ѿнелже оана ꙁаѧ.кѫдоу се оубо.
Да скажетъ самъ арꙿхагглъ.
Се елсавеѳ рее ѫжка т.
Та ꙁаѧтъснъ на старость єѫ.
Рекомѣ неплодов.
Побааше бо вартвоноу.
Варт бо єм бѣ, несѫщ ѡрѫже.
Побааше бо пртіпрѣжде вѣстнк.
Прѣдъ гнємъ пршествємъ.
Мцъбпосланъ бы гаѵрлъ.
Къ двѣ ѡбрѫенѣ мѫж.
А не прлѣпнѣє.нѫ порѫенѣ съблюст.
Есо радіпорѫена.
Да въскорѣ не раꙁмѣєтъ льстецъ.
Тоу оувѣдѣвъ таны.
Ꙁъ дв бо бѣ ꙁыт црювѣдѣаше бо лѫкавы.
Тъ босаны гласы глаше.
Се дѣваа въ рѣвѣ ꙁаьнєтъ.
Въсельскы блюдѣашє, въꙁглашены о двѣ.
Дондеже раꙁоумѣєтъ,ꙗко сконꙿѣєт сѧ тана .
Прготовтъ порокоу.
Того рад владыка с порѫєныѫ ꙁыде.
Порѫена бо номоу повнꙿна єстъ.въ .ꙅ.
Мцъ посланъ бы гаѵрлъ.къ двѣ ѡбрѫенѣ мѫжоу.
Слыш, тоѡ семъ мѫж двѣ прркъ рее.дадѧт сѧ ре ꙁапеѣтленꙿныѫакнгы.
Рѣшѫ же непореенадваа.
Цѣм же дана бѫдетъ сщенꙿным.
Сем, дрѣводѣл ѡсфоу.тъ бо ѡсфъ.
Въбралъ сѧ бѣпрѣжде.
Раꙁлѫлꙿ сѧ ѿ подроуж.
Жвѣше жевъ стотѣ.
Птаѫ дѣт своѫ въ накаꙁан оуен гн.не лѣнѧ же сѧ пршєдъ на проповѣдь.
Єдного ѿ сновь єго ѡбрѣтъ пшєтъ.
Ного же ѿ аплъ не вдѣтъкмо ꙗкова.
Брата гнѣ поплът.
Нѫ ѿосфа рожденꙿна.
Ꙗко цѣломѫдрънѫ ѡсфов обрѫшѫ марѫ.
Врѣмене брабнааго ждѫще.
Подобааше босце прємлѧще.
Блюст двѫ непоронѫѧ.
Се бо прркъ ꙁрее прѣжде проглас.
Дадѧтъ сѧ реекнгы ꙁапеѣтлѣнꙿныѫ, мѫжоумѣѫщоу кнгы.
Еже є браьшомоу сѧ.
Рее ꙗко не могѫ ьст .
Ьсо рад нє можеш ѡѡсфе.
Не могѫ рее ьст, кнігы бо сѫтъ ꙁапеѣтлѣнꙿныкомоу блюдомы.
Вселенє хранмо.нѫ на прѣдлежѫщаа прѣдѣмꙿ.въ .ꙅ.
Мѣсѧцъ посланъ бы англъгаѵрлъ къ двѣ.
Въ вꙿсѣко тъщанє.
Сце же ꙁаповѣд преъпрде.
Слоуга бѫд страшнѣ танѣ.
Скръвенꙿномоу поаслж юдес.
Въꙁысканꙿна ꙁаблѫждъшомоу адамоу.
Снт момщедротам хощѫ.
Съꙁданꙿнагобо по моємоу ѡбраꙁоу, грѣ ѡбветшлъ.
Тварь рѫкоу моєю ꙁмъжда.
Ѡрънѣ, ѫже съꙁдахъ добротѫ.
Влькъ моє нъсптанесънѣдаєтъ.
Ѡпоустѣ раꙗ жтель.
Дрѣво жвотное пламенꙿнѣмъ орѫжємъ хрант сѧ.
Двермѣста пщнааго ꙁатворшѫ сѧ.млоуѫ побѣжденꙿнаго.
Хощѫ сънѧт сѧ съ борѧщм сѧ.
Татхощѫ всѣ слъ нбныхъ.
Тебѣже єдномо повѣдаѫ танѫ сѫ.
Д къ дшевнѡмоу градоу.
Ѡ немже пророкъ глааше.
Прѣславно гла сѧ отебѣ граде бж.
Д къ словесноомоу моємоу раю.
Д къ въстонымъ момъ дверємъ.
Д къбмоего словесе достонꙿном сел.
Д къ фтором нбс ꙁемноѡмоу.
Д къ пространꙿномоблакоу.
Въꙁвѣст моєго пршества тѫѧ.
Д къ готованꙿнѣ мнѣ стъбѣ.
Д къ ꙁволена моєго тноѡмоу храм.д къ тнѣ невѣстѣ.
По плът родъства моєго, гл въ оуш словєснѣ краб.
Готова м слоух въходъ.
Кротко ꙗв сѧ къ стлщоу.
Пръвымъ гласомъ радость въꙁъп є, ты ръц мар.
Рад сѧ въꙁрадованꙿнаа.
Да аꙁъ помлоуѫ єѵгѫ ѡꙁлобленѫѧ.
Слішав же сеагглъ, помышлѣаше вꙿ себѣ.
Страшнаа вещъ прѣходтъ мъ.
Глема же є хероувмомъ страшенъ. серафмомъ невдмъ.
Жеаестъ агглъскымъ сламъ нераꙁмѣємъ.
Ѡбѧтѫєтъ двѣ самъ свомъ лцємъ.
Пршестіємъ ꙗвлѣт.
Пае же въхо слхомъ ѡбѣщаваєтъ є.
Ѡсѫжде єѵгѫ дъщере своѫ.
Вєлміславтъ грѧдетъ.
Глетъ оубоготовт слх въходъ.
То может л рѣво въмѣстт невъмѣстмааго.
Въстнѫ двноюдо танꙿно.
Въстнѫ страшнаа тана.
Таковаа агглоу помышлѣѫщоу, влака же рее єм.то съмѫщаєш мѧ, двшісѧ о гаѵрле.
Нє прѣжде л ѿ менє посланъ бы, къ ꙁахар стлю.не да л ємоу рожъства ѡановаблговѣщенє.
Н емш вѣры єреѡв.
Млъѣнє наведе на нꙿ.не ѡсѫд л ты старца нєгланє.бне ты л ꙁре аꙁъ же твръд.
Нєтвом л блговѣщенемъ дѣло послѣдъствова.
Не ꙁаѧт л неплодꙿв.
Не послша л мтртво.
Не ѡтіде л нєплодны недѫгъ.
Не ѿвѣже л немощъ ѿ ества.
Не ннѣ лє класа творѧщ.
Не род л беꙁъѧднаа.
Єда не въꙁможет л ѿмене.
Съꙁдавшааго вꙿсѣьскаасловомъ.
Поꙿто въ двѣ помышлен вънде.
То же пакы агглъ рее.влко, єже сцѣлт тѣлесныѫсъблаꙁны.
Єже раꙁрѣшт страныѫ ѫꙁы.
Єже оумръщвєнє оудовноє, къ жвотнѣ въꙁвратіт слѣ.
Еже повелѣт тѣлесъ поспѣ сътворт дѣт.
Еже раꙁдрѣшт нєплодъство прѣстарѣвшімъ домъ.
Еже прѣстарѣвшѫѧ сѧтръсть, прѣѡбраꙁт на младъ ѡанъ обраꙁъ.
Еже неплодовтѫ ꙁемѧ.рѫковѧтм абє ꙗвт мтре, дѣло твоеѫ слы обыѣємъ є съврꙿшаємо.
Свѣдѣтелъствєтъ сарꙿра.
Пакы анꙿна.грѫстокааго неплодъства.
Работавш страст.
Ѿ тебе свободѫпрємшѫ.
А єже двѣ родт,непрѧщъш сѧ мѫжев.
Вышето єстъ ꙁакона тѣлеснааго.
Твое ꙁаповѣдаєш отроковц пршествє.
Нбн ꙁемн конꙿц не въмѣстѧтъ тебе влко.
Токако тѧ въмѣсттъ рѣво две.влка же пакы реє къ аггл.
Токако мѧ въмѣст сѣнь авраамлѣ.
Мже странꙿнолюба мѣше пѫнѫ.
Пакыже т влко ꙗвлъ сѧ патрархомъ.въ прпѫтнѣ сѣн.
Ммодєбвъсѣьскаа сплънѣѫ.
Како ностъ мара ѡгнь бжтва твоєго.прѣстолъ тво палаєтъ ꙁарѣѫ съфтѧ сѧ.
Тебє л можетъ понєст оужаснаа дваа.
Влка же рее.к нємоу є.
Аще створ пакость ѡгнь въ поустын кѫпнѣ.
То мар створтъ пакость пршествіє мое.
Аще же л тъ огнь стѣньпсавы, съ нбсе пршествє, бжа огн.
То же рееш ѡ стнѣ.не въ огнѣ пламен.
Нѫ въ обраꙁѣдъждевѣ съходѧщ.
Тогда же агглъ сконꙿѣваше повелѣніе єм. къ двѣ въшєдъ въꙁъп глѧ къне.
Ру сѧ въꙁрадованꙿнаа гъс тобоѫ.
Оуже т непрꙗꙁнь нєдоблѣєтъ.
Деже бо сѫпостатъпръвѣе полож брань.
Тоу прѣвоеабал плака.
Схо съмрть мѣ.тѫдже жвот въхо жвотны сътвор.
Женоѫ въꙁрастошѫ ꙁлаа. женоѫ стѣкаѫтъ льшаа.рау сѧ.
Въꙁрадованꙿнаа не срамлѣ сѧ ꙗко повнꙿна сѫщ ѡсѫжденю.
Мат блгтѫ бываєшѡсѫжъшоѡм.
Рау сѧ въꙁрадованꙿнаа невѣсто.
Ꙁапстѣвшоѡмоу въсемоу мроу.
Рау сѧ погрѫжъша въ рѣвѣ смрть мтрнѧ.рау сѧ дшевны храме бж.рау сѧ ѡбщеє жлще нбсе ꙁемлѧ, рау сѧ нераꙁлѫнаагоєства мѣсто пространꙿноє.
Смже тако сѫщемъ.
Прде къ болѧщмъ бал.
Сѣдѧщмъвъ тъмѣ слце правєдноє ꙗв сѧ.влаѫщмъ анкрѫ.
Нє влабѫщмꙿ сѧ прстанще.
Непрѣмѣнꙿно ненавдѧщмъ рабоѿнѫдь ходата род сѧ.
Плѣнꙿнымъ рабомъ ꙁбавтель.
Прде борѧщм сѧ наслаждат сѧ вꙿсегда.
Ємже слава дръжава.
Въ вѣкы вѣкомъ амнъ.слово № слово за четиридневния лазарамфлохеа єпкпа коніскаго.
Слово ѡ єтврѣднєвнѣмълаꙁарѣ.
Блглв ѡе .ке.се пакы на срѣдѫ ѵглста ѡанаꙁнесѣмъ.
Добро бо наѧткавъскрню съмотрт.
Слышабо н ю єго глѧща.
Прѣ шестѫдн паскы, прде съ въ вѳанѫ.деже бѣ лаꙁаръ, єгоже въставѿ мртвы.
Вдѣ л наѧтокъ въскрню, лаꙁаре прѣжде ѡбраꙁенъ.аеже вѣрны наро поꙁна народы.старѣшемъ жръцемъ похлшѫ.
Юдодѣанє на ꙁавстьпрѣложшѫ.
Постнѣ въꙁавідѣшѫ въстаню лаꙁарев.
Ꙗкопо въскрн ємоу, како же слыша.
Съвѣщашѫ сѧ морт.
Вдѣ л ꙁавст лхотъкъ.
С оуморт помыслшѫ.
Не вѣдѧще ꙗко аще т оубѫтъ.
Пакы лекъко гв въставт дроуга.
Съвѣщашѫ сѧлаꙁара оуморт.
Нтоже сце не гнѣваашесрца жідовомъ.
Ꙗкожевъскрсенє лаꙁарево.
Сегоеднаго юдесе, не могошѫ ѡглат.
Проꙁрѣнє ѿ рода слѣпомѡклеветашѫ рекѫще.
Въстанє дъбщере ѡановы поглашѫ рекѫще.ꙗко ѡбъ мрѣ а не бъшіѫ съмрꙿтъ бы.
Прѣда на въскрсенє снавдовцѫ.
Єднорожденꙿнаго ѡклеветашѫ рекѫще.
Ꙗко смртіобраꙁъ сътвор, а не бъхма властѫ смрть бы.
Оусъхшѫ смокъвь ѡклевєташѫ рекѫще.
Самѫ овѧдꙿшѫ, а не гнемъ словесесъхшѫ.
Водноє въ вно прѣложенє ѡклеветашѫ.
Ꙗко на вєєр пвш сѧ блѫдъ бы.
Въстаніа тъѫ лаꙁареванє могошѫ ѡклеветат.
Славєнъ бѣ мѫжъ.
Дошѫ въслѣдъ одра.
Вдѣшѫ гробъ пеѣтлѣнъ.оувѣшѫ по ѡбыѣю, ѡ оумершімъ марѳѫ марѫ сестрѣ лаꙁарєвѣ.
Раꙁмѣшѫ ѡпасно.аꙗко етыр мѣаше дн.
Ставъ въ жпщ ꙗко етыр дн мрътвєцъ въсѣм оуды расъслабенꙿ.плътемъ ѿпадавшемъ.
Костемъ съкравшем сѧ.
Моꙁгомъ стекшємъ.
Жламъ прѣтръгшем сѧ.
Ѫтробѣ раꙁтегшсѧ вънъ стекші.се въсе раꙁмѣвше єже вдѣшѫ.вънеꙁаапѫ въскрнє лаꙁарево.ꙁдраво цѣло блъщѫще сѧ пакыожт ѿ тъмъ.
Смѧтошѫ сѧ, обмрѣшѫ.
Мала не ꙁдъхнѫшѫ.не обрѧщѫще словесъ ꙁвѣт.како бшѫ ѡклеветале въскрꙿсенє лаꙁарево.
Гню строю, сце стровшоу.
То є гню строю.се сце стровшоу.
Послоушапо малоу.
Єгда съвлѣе сѧ лаꙁаръ.
Сеѫ жꙁн єствомъ.
Не бѣ бобгъ пршелъ въ вѳанѫ.
Бжтвом же въсъжде бѣ въсѣ сплънѣѫ.
По етыре днє, погребен лаꙁароу.
Прдегъ въ вѳанѫ.
Въскрнє дроужꙿнеє ѡблт.
Тѣмъ гоу пршедшоу въ вѳанѫ.
Же слыша марꙿѳа сестра лаꙁарова, теє потъща сѧ.
Прде гоу прпаде.
Прносѧщ млтвѫ вѣщанє.
Прпадꙿш бо глаше гв.
Г аще б ꙁде былъ, не б оумрълъ братъ мо.
Ꙗко єгоже просш дат бъ.
Гъ само море с тръпѣн гъ ѿвѣща глѧ.
То вѣщаєш марꙿѳо.
Гъ мнѣ рееші. га нє раꙁоумѣєш.
Пожд ѿ брата с навыкнєш.
Въстанетъ бра тво.раꙁмѣѫ т марѳо ꙗко пꙗана єс пеѣлѫ.
Егда стрѣꙁвѣеш, тогда ꙁмѫдрѣеш.
Въстанетъ братъ тво.
Марѳа же сце лвкым словесы вѣщана ѿрее гв.
Вѣдѣ въстанєтъна вскрнє въ послѣдн днь. гъ къ не.
То въпрѣкы ходшіѡ марѳо.
То въ мртвыхъ въскрнє крыєш.
Въскрне къ тебѣ бесѣдоуєтъ, ал ты ѡ въскꙿръсен бесѣдоуєш.
Аꙁъ єсъмꙿвъскрнє жꙁнь.
Вѣроуѫ въмѧ аще оумретъ, ожвєтъ.
Сегв бесѣдоуѫщоу.
Се абе въсѣвѳана, теѣше на пршествіє гнє.
Не юдт сѧ нѫ порѫгаєтꙿ сѧ.не мѣахъ бо надеждѫ, етвръты днь мртвоѡмоу въстат.то же гъ.
Ꙗко вдѣ селкомножъство сътєкшє сѧ, ꙗкобдон сѫ гонѣе .
Нѫ послшъств хотѧщоѡмоу въставленбыт.
Ѿвѣщав же ре к нмъ.где положсте лаꙁара.
Дѣ лне вѣдѣаше мѣста влка.
Вѣдѣаше мѣсто, нѫ скоушаашемы.
Да въс пондвше сѧ.
Понемъ подѫтъ на жпще.
Свома ѡма прємше въскрніє.
Бес прѧпроповѣдателе бѫдѫ.где положсте .
Ѡн же въпрошен рѣшѫ.
Гвже дѫщоу, тъщѫщоу сѧ нажпщє.
Ды же ꙁа нмъ наро.бесѣдовааше къ себѣ глѧ.
Тохощетъ съ гробъ лаꙁаровъ вдѣт.
Да мы раꙁмѣємъ.ꙗко постнѣ бж снъ є.
Тѣмъ марꙿѳа, смъ словєсемъ въадавш сѧ.
Прде къ гв глѧщ.
Емоу хощеш гробъ лаꙁаревъ вдѣт.
Поꙿто болѣꙁнь намъ въсподаваєш.
То желѫ нашѫ въꙁьдвжєш.
Ем хощеш жоупще лаꙁарево вдѣті.нꙿтоже не оуспѣєш влко.
Етвръты оубо ємоу днь.
То ѡвѣщаєш марꙿѳо.не гла л т.
Ꙗко аще вѣроуєш,оуꙁрш слвѫ бжѫ.
Мнѣ л глеш ꙗко же смръдтъ.
Сестрат мѵромъ вонѣєтъ.
А ты дымомъ невѣръстъвнымъ.
Хощѫгробъ вдѣт дроуговъ с.
Сце главъ гъ на гробъ де.
Блꙁъ бывъ гроба.
Єже вдѣ жоупще, тоу абє прослъꙁ.
Коєпотрѣбованє прослъꙁт.
Гоже хотѣаше въставт пробслъꙁ.
Тѣмъ послша ꙗвѣ.
Ꙗко въсе гъ мѫдростѫ съдѣла.прослъꙁ бо на гробѣ.
Да по нешедшхъ мъ ѡблтъ.
Како мѫтъ ѡ немъ мнѣнє.
Тѣмъ єже вдѣ слъꙁѧ лвкы.пакы по нємъ ды народъ.
Наѧ пакы къ себѣ сѧ събѣсѣдоват глат.
Вждъ колꙿм любаше .
Єже мртвыѫ въстав.
Слѣпымъ ѡ дастъ.
Не можааше л сътворт, да съ нє оумретъ.
Же вдѣ ѫ єднає лвкы глѧще.
Легко ббыло дръжат жꙁнь лаꙁаревѫ.
Ꙗкы лнѫ, єноховѫ.нѫ нктоже ва не б вѣровалꙿ,ꙗко момъ хотѣнємъ жꙁнь лаꙁарева дръжма бѣше.асего дѣльма прост , съмртѫпожръта быт.
Да вы ꙁвѣстонавыкнете.
Ꙗко жꙁн съмрꙿт власть мамъ.
Ꙗко вѣсте въс ꙗвѣ.
Ѿвалт камыкъ ждомъ велше.
Съмотр како въсе мѫдрѣ съдѣа.послоухы ꙁвѣсты въстанію лаꙁаров поставлѣѫ ѿвалте камыкъ, да ѿ тоѫ самоѫ мртвост навыкнѫтъ.
Ꙗко ꙁгн, а не бы оукраденъ.
Ѡнѣмъ же съпогѫгнанємъ ѿвалвшемъкамыкъ, гнѫшааше бо ѫ мртъвааго смрадъ ꙁлы.
Ѿвалвꙿшем же тоу сѫщмъ камыкъ.тоу абє въꙁъп гъ глѧ.
Лаꙁаре д вънъ влка ꙁовы.
Нбктоже прѣкы глѧ, лаꙁаре дівънъ.
Ꙁвѣсто стор марꙿѳѣ сестрѣ є.
Ꙗко вєлѧ, а не молѧ.
Дажене съндѫ ꙁлѣ тобоѫ вѣнь .а мноѫ съвръшенє.
Ты же слышѫ ѧсто лаꙁаре д вънъ ѡ дроуже.не мн га многы гласы поущаѫща.
Єго съплескавъ въстав.
Не бо ꙗкы ла прослъꙁ.
Не ꙗкы єлсе оуста.
Єдногласномꙿже словомъ оубоуд .
Єгожесамъ оусп рекы.
Едно слово, а раꙁльюдеса.
Тъѫ гъ въꙁъпілаꙁаре д вънъ.
Тоу абє плъть наплънѣаше сѧ.
Лѣнове свѧꙁаахѫ сѧ.акръвавцѧ тоѫ кръвѫ наплънѣахѫ сѧ.
Моꙁꙿг невдмо покаваахѫ сѧ.
Адъ долѣ бѫ сѧ лаꙁара провааше.
Дша лаꙁарова дръжма агглы оутѣщаєма, свое въ своє прѣлагааше.
Єже въсѣхъ славнє.
Въсѫдоу свѧꙁанъ бѣ.
Тоже не ꙁапьны съ дѣаше.
Тѣмъ гъ твръжде творѧт сѫщомоу народоу повєлѣ глѧ.ѿрѣште , ѡставте ті.съмотр гнѧ мѫдро.
Како въсе мѫдрѣ стротъ.
На ꙁвѣстє тоу сѫщмъ глааше.
Ѿрѣште ѡставте т.
Ꙗкоже камыкъ ѿвалсте.
Жоупще покаꙁасте.
Оукроѫ мртвааго ѿрѣшстє.
Ꙗкоже смрадѣ прѧстстє сѧ.бѡво ꙗкы блглвєніє хранѧще.
А дргоє ꙗко послоус набдѧще.
Аще нєвѣроуѫтъ фарсе.
Старѣшіны жръцемъ.
Ꙗко лаꙁаръ не въста.
Покажте мртвааго погребена.
Ꙗкы ѡслаблены ѡдръ.
Мы же вѣтв фньскы, носѧще ръцѣмъ.ѡсанꙿнаа вь вышн.
Блглвєнъгрѧды въ мѧ гнє.
Ннѣ, прсно въ вѣкы вѣко.слово № слово за цветоносната неделяслово на цвѣтоноснѫѧ нелѧ.блглв ѡе .ке.днє съꙁываєтъ ны братє.
Свѣтлоꙁарны аплъ павєлъ, на радо дховнѫѧ.
Велегласно въпѫ глѧ.
Рауте сѧ ѡ г въсегда. пакы рекѫ рауте сѧ.
Съмотренєбо се бже, въсѣмъ лвкомъ.
Раꙁмновъсѣмъ да бѫдє гъ блꙁъ.
Да нѡ есомꙿже номъ пецѣте сѧ.
Нѫпонавлѣѫще сѧ постомъ, добрым дѣлесы.
Днъ днє мѫжъскыпрѣпоꙗсавше рѣсла своꙗ.
Въꙁъдръжанємъ ꙗко беꙁлобныѫ дѣт, по дховны веще послѣдъствмъ.
Ѿ юде, къ болꙿшмъ юдесємъ.
Тъщно подвжем сѧ.вера бо гъ нашъ іс хъ етврѣднєвнааго мртвца, въскрѣшъ лаꙁара.
Блговѣрныхъ юде, дшѫвъꙁвел.
А ꙁловѣрꙿна ꙁаконопрѣстѫпна събора ждовъска.ѡблѣєтъ раꙁарѣѫ.
Прѣтоу дх съвръшаѫ, ꙗкоже ре.
Ꙁъ оустъбмладене, съсѫщ съвръшлъ єсхвалѫ.
Да раꙁроушш врага мъстнка.
Тъ бо є ьст наше врагъ.
Прѡбрѣтнкъ пагоубѣ.
Єже мнѣ сѧ плът прѣдолѣвъ.
Тоѫпопранъ смѣхоу ꙁрмъ є.
Въꙁвлъкъ бо ѫ на сѧ гъ бъ нашъ.
Смѣренємъ свомъ, многоклюѣвноѫглавѫ єго сътре, корысть спровръже.
Ꙁаклепы боєго верѣѫ ѡбластѫ раꙁвръгъ. єтврѣдневна сѫща мрътъвцалаꙁара въскрѣс, еѫже радостѫсплъншѫ сѧ бгоьствыѫ дѣт.
Съ ваємъ текѫще въпꙗхѫємоу.
Ѡсанꙿна въ вышн.
Блглословєнъ грѧды црь ꙁрлевъ, въ мѧагне.
Потрѧсе сѧ вє гра.
Кто бо съ є, грѧды въ мѧ гне, ѿкѫд.
Кто л є црь ꙁрлевъ.
Толꙿма бобѣшѫ ꙁавстѫ ѡмраен.
Ꙗкопо въсѧ дн ьтѫще, въ ꙁаконѣ пррцѣ.
О прходѣ семъ, еже надѣлꙿма, а вдѧще посрѣдѣ юдеса творѧща.
Т не прмахѫ его.
Слѣпыѫ вдѧще просвѣщаѫща.недѫжныѫ цѣлѧща.
Мртвцѧ въскрсѧща.
Пае же сего єтврѣдневнаго лаꙁара вдѧще въставлена.
Глаахѫкто съ єстъ.
Хже своа ѧда ѡблѣахѫ.
Бгоꙁарнама ѡма проꙁрѧще єго.
Ꙗко на хероувмѣ сѣдѧща, на жрѣбѧт ѡсл.
Въпахѫ съ ваємъ прѣдътекѫще ємоу глѧще.
Ѡсанꙿнаа въ вышн.бблглвенъ грѧды въ мѧ гне.
Гъ бъ ꙗв сѧ намъ.
Ѡв ѿ народъ рꙁысвоѫ слаахѫ по пѫт.
А дроуꙅ вѣтвє ѿ дрѣва ломѧще.
Пѫть крашаахѫ прѣд нмъ.
Ѡв бо глахѫꙗко прркъ прде въ мѧ гне.
С ꙁнаменіа нѣ сѫтъпррка.
Нѫ бъ ꙗв сѧ въ лвкы ѡбраꙁъ.
Въмѣствъ своє бжтво.
Ꙗкоже ре саа ѡ немъ.
Се дваа върѣвѣ прметъ.
Нарекѫтъ мѧ емоу єнꙿманоулꙿєже є скаꙁаємое с нам бъ.
Пакы тъжде бъ нашъ на ꙁем ꙗвсѧ, съ лвкы пожве.
Естъ грѧды въстнѫ бъ въ мѧ гне.
Осанꙿнаа сн двдв.
Прстѫплъше жекъ немоу архерее рѣшѫ.
Не слыашш л то с глѧтъ.
Нѣ л ттѧжко ꙗко б славм м.
Нѫ ѡбае сіоумлъѧ.
То каменє въꙁъпє.ѡн же ꙁавстѫ тѧжкоѫ ѡдръжм сѫще.
Съвѣтъ творѣахѫѡ бствѣ его.
Ꙗко да не іса єдіного тъкмо бѫтъ.
Ꙁане мноꙁ єго рад вѣроваахѫ въ нъ.
Славословѣхѫ въслѣдъ его дѫще.
Ѡбщѫѧхвалѫ съ младенцы въꙁдаѫщеємоу.
Ꙗко боу ѡцоу бесмрътн.
Старыѫ нравы ѡбыѣѫ ѿвръгаѫще.
Неꙁлобвы младенецъхвалѫ въспрмѣмъ, съ пррокомъ дхомъ.
Общѫѧ пѣснь въбꙁъпемъ рекѫще.
Блглвенъ грѧды въ мѧ гне, бъ гъ ꙗв сѧ на.не слъ бо н агглъ прде спт на.нѫ самъ прѣвѣны снъ божі,сы въ надрѣ ѡ.
Недраꙁѣлꙿнопрсно къ намъ сънде.
Плътьпрємъ бесъсѣменꙿно ѿ двы пртныѫ.
Поваѫ на рам хероувма прно.
Ннѣ же ꙗко на прѣстолѣ огнънѣ, на жрѣбѧт ѡсл ꙗꙁд.
Ѿ нестоты долъскыѫ хотѧ ѡстт рода ꙁемна.
Съвръшаѫ пронареенаадревле прркы, с твортъ.
Рау сѧ дъщ сѡнѣ.
Проповѣда дъщ ерлмова.
Се бо црь тво грѧдетъ т.сѣдѧ на ꙗремнцѣ, на жрѣбѧт младѣ.
Ѡле тана страшна.аѡле прѣдвныѫ вещ.
Страшенъ сы бесплътнымъ сла. въсѣмъ неꙁгланъ бжтвомъ.
Въ колко смѣреніє кротость прде.
Мѣѫ прѣстолъ нерѫкотворенꙿны.
Етврѣꙁраны шестокрлы.
Хероувмъ. на тѣ вынѫ славмъ.
Непрѣстанꙿно тръстым гласы.
Т ннѣ ꙗко простъ ловѣкъ на жрѣбѧт ѡсл ꙗꙁтъ.
Поꙿто понеже лвкъ съспа цркааго сана.
Прложсѧ скотѣ несъмыслъны подоб сѧ мъ, дѣлы скотъскым.
Да того рад сънбде къ болѧщмъ враь.
Къ плѣнꙿнкомъ свободтелъ.
Къ ѡмраенꙿнымъ просвѣттель.къ сѣдѧщмъ въ тъмѣ сѣн съмртнѣ слнце праведное.нколже не ꙁаходѧщее.
Къмртвымъ жвотъ вѣны.пастырь стнꙿны, а не мтель.паст хотѧ обратт.
Нѫ всѧ ѫꙁыкыꙁаблѫжъшѫѧ прѣльстѫ.
Того рад прркъ двдъ проꙁрѧ ре.блглвенъ грѧды въ мѧ гне.ꙁъꙗсн же ѡ мртвц ꙗвѣ, опрѣдтее.
Кто съ є грѧды ѿкѫдоу.
Пръвы оубо реестрашны оудъ єго.
Н ꙁрены же съанабе.
Слово сы беꙁнаѧлꙿно, прѣвѣꙿно.
Свѣтъ ѿ свѣтарекы м древле.
Ꙗко ѿ плодарѣва твоего.
Посаждѫ на прѣстолѣ твоемъ, въ цртв ті.справт е.
Ꙁастѫпт є сѫдомъ праѵдоѫ.
Ѡ томъ бо рее саа.ꙁыдетъ жеꙁлъ ѿ корене есеова.
Цвѣтъ ѿ корене ꙁыде.тъ є грѧды въ мѧ гне бъ сы.въ мѧ бже.
Снъ въ мѧ ѡее.блглвенъ грѧды въ мѧ гне.бъ на давола.
Црь на мтелѣ.раꙁроуштъ врага мьстнка.
Врага, ьст, а мъстнкапагоубѣ.
Горѣ аглкым слам славмъ.
А нꙁ младенъбцы съ ваємъ въсхвалѣемъ.тѣмъ бо.
Младенцемъ мыбратє побм сѧ.
Въсѣкѫ ꙁлобѫ ѿрнѫще ѿ себе.
Неꙁлобв бо рее прав прлѣплѣхѫ сѧ мнѣ.
Прблжм сѧ оубо добродѣтелꙿм къ боу.
Стѧше сѧ днь днє.
Постомъ млтынеѫ.
Постъ бо, дшѫ тѣло ѡщаєтъ.
А млтын въпервш оума, на нбо въꙁнос.
Вышнмъ сламъсъѡбещнка сътварѣєтъмлтын, постъ.
Добра протвнка єста, на протвнаго бѣса.
Тѣма бо въѡрѫжъше сѧ, подвгнѣм сѧ тъщно.въ стотѣ прѣпроводт.
Саѫ постъныѫ дн.
Аще болѣꙁн рад отъпадетъ наѧтка.
Л лѣностѫ ѡдръжмъ.
Сластолюбемъ ѡслабвъ сѧ.
Не въсхотѣвънт въ стоноє пощене.
Нѫрѣвнымъ ласкръдєм сѧ въдавъ ослабѣ.
То понѣ ннѣ въсеѫкрѣпостѫ.
Подвгъ сво тъщенъ, ꙗв млѧ сѧ подобт, въ едіны на десѧте ѣ.
Наѫтымъ дѣлателемъ внограда.
Да прмесъ пръвым равно мъꙁдѫ.
Страстемъ хвѣмъ поклонт сѧ.
Тѣмъ не ѡслабѣте братꙗ.
Нѫ съкршъше срца своꙗ.
Съ оумленємъ прпаднѣмъкъ млрдю бжю.
Дльготрѣпѣлвъ кротокъ.
Каѫ сѧбѡ ꙁлоба наш.
Не хощетъ бо смрът грѣшнкомъ.
Нѫ нашего покаана жѫжетъ.
Не хотѧ да нктоже ѿ на погыбнетъ.
Нѫ да въс покаанємъ ѡстм сѧ.
Къ немпакы да въꙁвратмꙿ сѧ.
Не погыбꙿнѫтъ бо троуд стнꙿнымъ постънкомъ.
Ѡ пръвыхъ грѣсѣ.
Нѫ сластно премлетъ подвгъ .
Блꙁъбо є съкршеныхъ срцемъ.
Рѫцѣ прострътѣ дръжѫ.
Ѡбхѫпаѫ стнꙿныѫ постнкы.
Спѣхъ любъ подвжнкъ.
Послдн ꙁамдѣна жды.
Подвга. ѿвръꙁаѫ двєр породныѫ.
Въхождена нашего ждетъ.
Тѣмже ѧда въꙁлюбенаа.
Сцево лвколюбіеєго слышѫще.
Доколѣ въ лѣностіагрѣховнѣ прѣбываете.
Ꙗко ѡбморен самохотѫ.
Лшаете сѧ.млт бжѫ.
Нѫ понѣ ѿ селѣ въспрънѣте.
Понѣ ѿселѣ оубодсѧ, къ ꙁаповѣдемъ бжꙗмъ.
Вѣроѫ оукрашьше сѧ.
Доброплоныѫ вѣтв въꙁемше на срѣтенє ємоу потецѣмъ.
Єдногласно хвалѫ ємоу въꙁдаѫще.
Блглвенъ грѧды въ мѧгнє, гъ бъ ꙗв сѧ.
Пакы хотѧ пріт въ славѣ бжтва своєго.
Сѫдт жвымъ мртвымъ.
Блгвєнъ грѧды въ мѧгнє.
Съ ѡцемъ, стымъ дхомъ.
Тѡм слава дръжава.
Нінѣ прсно, въ вѣкы вѣкоамінъ.бслово № епифании кипърскислово за погребение христовоже въ сты ѡца нашегоепфана архєпкпа кѵпръскаго.
Слово ѡ бготелѣснѣмъ погребені.
Га ба спса нашего іс ха ѡ ѡсфѣ армаѳєстѣ. же въ адѣ съшествє по спнѣпрѣдані, прѣславно бывшмꙿ.блглв ѡє .кꙅ.то се дне беꙁмльвє много на ꙁем.
То се беꙁмлъвє прое млъѣнє много.
Беꙁмлъве много ꙗко црь сптъ.
Ꙁемѣ оубоꙗсѧ млъе.
Ꙁане бъ плътѫоуснѫ.
Бъ плътѫ оумрѣтъ, адъ въстрепєта.
Бъ по малѣ оуспє, собш ѿ вѣка ѿ ада въскрѣс.
Где тъгда ннѣ сѫтъ жепо малѣ, съмѫщена глас.
Амлъвы на ха ѿ беꙁаконꙿнкъ.
Гденарод, котор, н.
Ѡрѫжіа, копа, дръгол, где цре, сѫдѫ осѫжъныѫ.
Где свѣщана мее, кл непобн.
Где люде шѫтана, кстода неьстънаа.
Въстнѫ бо, ꙃѣло въстінѫ.
Люде пооушѫ тъщетнаа. сетнаа.
Прстѫпшѫ краѫглъномоу камен хоу.
Нѫ сам съкроушшѫ сѧ.
Нападѫ каменітвръдом.
Нѫ въ пѣны влъныраꙁлашѫ сѧ.
Протвшѫ сѧ непобѣдмѣ наковалꙿнѣ, нѫ сам сломшѫ.
Въꙁнесошѫ на дрвѣ камене, съшедъ мрътв ѫ.свѧꙁашѫ велкааго сапꙿсона слцаба.
Нѫ раꙁрѣш вѣныѫ ѫꙁы.ноплеменꙿныѫ, беꙁаконꙿбныѫ погб.
Ꙁаде бъ слнце хъ подъꙁемлѧ.
Тъмѫ прѣмранѫѧ юдеѡмъ сътвор.
Дне спене сѫщмъна ꙁем.
Сѫщмъ ѿ вѣка подъꙁемлеѫ.
Єлковдмъ, елко не вдмъ.
Соугбо дне влнеє пршестве.
Соугбо съмотренє.
Соугбо лвклюбіе.
Сгбо, къ лвкомъ посѣщене.ѿ нбс, на ꙁем.
Ѿ ꙁемѧ, подъ ꙁемлеѫ.
Врата адоваѿвръꙁаѫт сѧ.
Ѿ вѣка оусобше, велкы свѣть въспрмѣте.съ рабы, влка.
Съ мртвым, бъсъ меръшм, жвотъ.
Съ осѫжденꙿным, неѡсѫженны.
Съ плѣненым свободітель.
Съ прѣсподнм, сыапрѣвышъш нбсъ.
Хъ на ꙁем вѣровахомъ.
Хъ въ мртвы, съ нмъсъндѣмъ.
Навыкнѣмъ, бывшаа тамо танъства, раꙁмѣмъ,бжа оутаенꙿнаа танꙿнааго по ꙁемлеѫ, юдеса.
Раꙁмѣмъ, како въ адѣ ꙗв сѧ проповѣдь.
Въсѧ л бо просто спсаєтъ, ꙗввꙿ сѧ въ адѣ бъ.
Нѫ тамовѣроуѫщѫѧ.
Вера, съмотреню.днє, властестъвнаа.
Вера, немощнаа, дне гстъвнаа.
Днє бжъска ꙗвлѣетъ.
Вера, ꙁашеніє прємлѣшє.
Дне блістанємъ бжтъвнымъ, адово ꙁашаетъ жлще.
Вера, свѧꙁанъбывааше, дне нерѣшмым ѫꙁам, свѧꙁаетъ мтелѣ.
Верабѡсѫждаше сѧ.
Ѡсѫженꙿнымꙿсвободѫѫ дароуєтъ.
Вера, слгыплатовы рѫгаахѫ сѧ емоу.
Днє,вратарє адов вдѣвше єго въстрепеташѫ.
Нѫ оубо слыш слово ѡ хвѣ стрт вышъшеє.
Слыш проповѣжъ вела бжа юдеса.
Какоꙁаконъ ѿстѫпаєтъ.
Како благодѣть процъвтѣваетъ.
Како ѡбраꙁ ммоходѧтъ.
Како стна проповѣдаєт сѧ.
Како стѣны ммотѣкаѫтъ.
Како слнце вꙿселенѫѧ сплънѣєєтъ.
Како ветхаа ѡбетша.
Како новаа ꙁвѣстоуѫт сѧ.
Какопръваа ммодошѫ.
Како новаа процъвтошѫ.
Двое людєавъ сѡнѣ.
На хвѣ стрт прдошѫ.
Ждовъскы въкоупѣ. єже ѿ ѫꙁыкъ.
Двоє архєреє.анꙿна, каафа.
Да ѡбоа пасха въкпѣ бѫдетъ.
Ѡво прѣстаемо, хво же ꙁанаємо.
Двоє жрътвы на самѫ тѫ веерѧ съвръшаста сѧ.
Понеже спенєжвымъ мртвымъ съдѣловааше сѧ.
Ждовъскы оуббо, свѧꙁанъ бывааше агнецъ, наꙁаколенє.
А єже ѿ ѫꙁыкъ, бавъ плът.
Овъ сѣн въꙁраше.ов же, слнцоу.
Ѡв свѧꙁавше ха ѿ себє ѿслаахѫ.
Ѫꙁыц же сръдно єговъспрємахѫ.
Ов скотѫбжрътвѫ.
Ов же бготѣлеснѫѧжрътвѫ, прносѣхѫ.
Нѫ боюдеє, же ѿ егпта, прѣхожденє въспомнахѫ.
Ѿ ѫꙁыкъ же, єже ѿ прѣльст ꙁбавленє проповѣдахѫ.
Въсонѣ градѣ црѣ велкааго.въ немже съдѣла спне посрѣдѣ ꙁемѧ.
Посрѣдѣ двою жвотн поꙁнавꙿ сѧ іс бгоѡтрокъ.посрѣдѣ ѡца дха двомъ прісно жвотнымъ.
Жвотъ ѿжвота, єстъстъвны жвотъпоꙁнаваємъ.
Посрѣдѣ агглы лвкы въ ꙗслє раждаємъ. посрѣдѣ дво люд, каменꙿкраѫглъны полагаємъ,посрѣдѣ ꙁакон прркъм.авъкпѣ проповѣдає.
Межоу мосеємъ лємъ, горѣ ꙗвлѣємъ.
Посрѣдѣ двою раꙁбонк.
Бъ благосръдном раꙁбонк поꙁнаваємъ.
Посрѣдѣ нінѣшнмъ бѫдѫщмъ.
Сѫд вѣны ꙗвтꙿ сѧ. посрѣ дне жвымъ мртвымъсгоуба пакы глѧ жвота.
Соугоубо рождъство.
Соугбо въкоупѣ порожденє.
Хъ сгба рождъства ꙗвлѣєтъ юдеса.агглъ мар мтрне хво рожъство,блговѣст.
Агглъ марі магалн, єже ѿ гроба хво порожденіє блговѣст.
Нощѫ хъ въ вѳлеємѣ раждаєтꙿ сѧ.
Нощібѫ пакы врътопь деже хъ ражаєтꙿ сѧвъ сіѡнѣ ꙁ мртвы пораждаєтꙿ сѧврътопь ѿ камене деже хъ пораждаєтꙿ сѧ.
Пелены въ рождъствѣпрємлетъ, пеленам въ гробѣпокрываєтꙿ сѧ.
Ꙁмрꙿнѫ въ рожден прємлетъ.
Ꙁмрноѫ аловъ гробѣ въспрємлетъ.
Тамо ѡсфъ беꙁмѫжны мѫжъ марінъ.
Ꙁде же ѡсфъ же ѿ армаѳеѫ.
Въ вѳлеємѣ, въ ꙗслє рождъство.
Нѫ въ гробѣ ꙗко въꙗслє мѣсто.
Пръвц пастырехво блговѣстшѫ рождъство.нѫ пръв въс хв енц благовѣстшѫ, хво ꙁъ мртвыавъскрніє.
Тамо агглъ двѣ въꙁъпірау сѧ.
Ꙁдѣ же раутѣ сѧ велкагосъвѣта аглъ хъ женамъ гла.
Въ пръвѣмъ рожєн хъ по етырдесѧтідн.
Вън въ ꙁемны ерлмъ.
Въцрквь, прнесе акы пръвѣнецъ съпрѫга грълщоу боу.
Нѫ єжепо мртвѣмъ єго порожденємъ,хсъ по етрдесѧт дн.
Въꙁыде въ вышн єрлмъ, деже неѿлѫ сѧ.
На сѫщаа стаа стымꙿ.ꙗко пръвѣнєцъ нєтлѣненъ ꙁъмртвы.
Прнєсе боу ѡцоу.
Ꙗко два грълща дшѫ плътьнашѫ.
Єгоже прѫтъ сѵмеѡнꙿ,єтеръ ветхы дньм бъ.
Ꙗко на рѫк въ ꙗдрѣхъ сво неѡпсанꙿно.баще л баснословесно с.
А не вѣрно слво,слышаєш, ѡклевєтаѫтъ тѧ нерѣшмыѫ пеѣт влнаго гроба хвапороженіа.
Ꙗкоже бо ꙁапеѣтлѣнꙿномъ, ꙁаклюенꙿномъ ложесномъдвестъвнаго єства.
Хъ ѿ двы родісѧ, тако неѿвръꙁеномъ сѫщемъпеѣтемъ гробнымъ, хво ꙁ мртьвы пороженє съдѣлова сѧ.
Какоже въ гробѣ когда ѿ кы хъ жво полагаєт сѧ.
Сты словесъ оуслышмъ.
Поꙁдѣ же бывш рее.
Пріде лвкъ богатъ, менемъ ѡсфъ.
Съ дръꙁнѫвъ, вънде къ плат.
Вънде тлѣнꙿны къ тлѣнꙿноѡм, просѧ прѫт ба тлѣнꙿнымъ.
Просабренє бреніоу, прѫт хотѧ всѣ съꙁдателѣ.
Вънде сѣно къ сѣн, въꙁѧт нбнааго ѡгнѣ.
Каплѣмала, ѿ каплѧ прємлетъ беꙁнѫ.кто вдѣ л кто слыша, когда ловѣкъ лвк.
Творца лвкомъ дарѫща.
Ꙗко ѡсѫженꙿна сѫдѫ.
Сѫдамъ въ погребеніє ѡставлѣєтъ.
Поꙁдѣ бывш прде лвкъ богатъ менеѡсфъ.
Ꙗко, все сложенꙿнѫѧ постась гнѧ пріѫтъ.
Сѫщ богатъ, ꙗко соугбоє сѫщъство хво, ѿ плата въꙁѧ.
Бо богатъ, ꙗко бсра споб сѧ понест.
Вълагалще бо понесе сплънено съкровще бжтв како бо нє бога, же жвота мроу спебне стѧжавы себѣ.
Како небогатъѡсфъ, даръ въспрємъ.
Въсѣ птаѫщаго, въсѣм обладаѫща.
Поꙁдѣ же бывшоу, бѣше бо прое ꙁашедъ въ адѣ праведное слнце.
Тѣмъ прде лвкъ богатъ.
Жебѣше скръвенъ страха рад юдеска.
Прде же нкодмъ пршеды къ ісоу нощѫ.
Таны танасъвръшенымъ.
Двое танꙿноуенц.
Съкрыт ісса въ гробъ,прходѧтъ.
Танꙿное въ адѣ танъство, танꙿнаго ба въ плът.своєго рад оутаєна поѣѫще.дргъ же дроуга спѣѫ любовѫ къхоу.
Нкодм оубо бо єже ѡ ꙁмрнѣ ѡ ало вєлкодшє.
Ѡасфъ же, еже къ плат дръꙁновеню оусръдю достохваленъ.съ бо, въсѣкого страха ѿрнѫвъ.дръꙁнѫвъ, вънде къ платоупросѧ тѣло іссово.
Въшедъ, въсемѫдръно въсѣко наѧтъ.
Давъ желаємѫѧ вещъ вънѧтръ бѫде.
Тѣмъ, не глетъ къ плат велегласныѫ высокыѫ глыѡ хѣ.
Да не въ ꙗрост сего распалтъ, ѿпадетъ прошеніа.н глетъ къ нем.
Дажъ м тѣло ссво же по малѣ слце омравшоу.
Нꙿто таково къ платоу глетъ.
Нѫ то.прошенє въсѣко мало нѣкоєѡсѫд въсѣко мнеє просѧ к теббѣ прдо.
Дажъ м мртвое къ погребеню тѣло ѡного іса.
Тобоѫ ѡсѫжденꙿноу ісоу наꙁаре.
Ссоу беꙁъхрамномоу.
Іссоу оубогомоу.
Ісса того всмаго нага.
Ісса странꙿнаго; на странꙿны неꙁнаєма.
Ѡбдма въсѣм, всѧща.
Даждъ мсего странꙿнаго.
ꙿто оубо тебе полꙅєтъ проеє ѿ тѣла сего странꙿнаго.
Дажъ м сего странꙿнаго.
Съндо бо въ темны, въꙁвест хотѧстранꙿнаго.
Даждъ м сего странꙿнаго.
Тъ бо єднъ є странꙿны.
Дажъ м сего странꙿнаго, ємоуже ѡцане вѣмы странꙿн.
Дажъ м сегостранꙿнаго.
Же странꙿноє жтє жво пожвша въ странꙿны.
Дажъам сего наꙁареа.
Ємже рожъство невѣмы странꙿн.
Даждъ м сего волꙿна странꙿнаго.
Не мѧщаго где главы подъклонт.
Даждъ м сего странꙿнаго.
Же ꙗко странꙿна въ странꙿны.
Беꙁъ храмны въ ꙗсле роженꙿна.
Даждъ м сего странꙿнаго.
Жеѿ самыѫ ꙗсл, ꙗко странꙿна ѿ рода бѣжавша.
Даждъ м сего странꙿнаго.
Же ѿ самѣ пеленъ въ єгѵпетъ странвша, н града.
Н съроднка въ тждо странѣ съ матерѫ мѧща въсе съдръжѫщаго.
Даждъ м ѡ гемоне,сего нагаго, всѧща на дрѣвѣ.покрыѫ же моєго ества покрывшаго наготѫ.
Даждъ м сего мръбтваго, въкпѣ ба.
Покрыѫ покрывшаго моꙗ беꙁакона.
Даждъ місего погребѫ мртвца.
Же въ ѡрдан моє беꙁаконє погребша.ѡ мртвѣмъ млѧ въсѣм ѡбдім.
Ѿ дроуга продан.
Ѿ оуеніка прѣдана.
Ѿ братѫ спѫденоу.
Ѿ сво рабъ ꙁаоушеноу.
Же собоѫ свободвы ѿ работы осѫжденꙿныѫ.
Ѿптавшемъ, ѡцта напоєноу.ѿ сцѣлѣвшаго, ꙁашеноу.
Ѿ енкъ оставленоу, ѿ самѫѧмтре лшен.
О мртвѣмъ ѡ пілате млѧ, на дрѣвѣ всѧща.н прѣсто бо ємоу ѿцъ на ꙁем.н дроугъ кто ннѣ.
Н оуенкъ, н съроднкъ, н пограбтель.
Нѫ самъ єднъ, ѿ єдного єднороденъ въ мрѣ бъ нъ нєднъ.
С осфъ къ пілатоу рекъ.
Повелѣ платъ датіем пръстое тѣло іссво.
Пршедъ на голꙿгоѳно мѣсто;
Сънѧ бавъ плът ѿ дрѣва.
Полагаєна ꙁем плътѫ ба нага, нѫ нпакы нага.
Вдтꙿ сѧ долѣна ꙁем.
Вꙿсѧ въꙁводѧ горѣ. бываєтъ въ малѣ пакы беꙁъдшенъ.
Всѣ жвотъ дыханіє. вдтꙿ сѧ беꙁъ ѡю, съꙁдавы многоѡтаа.
Лежтъ долѣ, въсѣмъ вскрнє.
Оумрътвѣєтꙿ сѧ бъ;
Въставлѣѫ мрътъвцѧ.
Оумлъѣєтъ въ плът, бжю слов громъ.
Съдръжѫ ꙁемѧ длабнѫ.
Спрошъ прємъ, вѣс єгоже прѫлъєс, воле пршедъ къ кртоу съ сънемъ іса.
Вѣс кого понесълъєс.
Аще сѫще вѣс єгоже дръжш, ннѣ бы богатъ.
Како бо бготѣлеснѫѧ сѫ страшнѫѧіссвѫ сътварѣєшъ погребнѫѧпѣснь.
Похвалꙿно бо є желанєтвое.
Нѫ похвалꙿнѣш нꙿравъ твое дш.
Єда оубо, єда не трепещеш, на рѫк носѧ, егоже хероувм трепещѫ.
Кацѣм же страхомъ въсѣко ѡно бжтвно плът.
Ѡбнажаеш леонта.
Како же говѣно ѡ ꙁатыкаш.
Ѿкрываѫ єство плът бж пае єстъства.
Єда ръц м оасфе.
Къ въсток погрбаеш мрътва.
Въстока въстокомъ іса.
Волеже свом пръсты мрътволѣпноіса ꙁатварѣєшъ.
Же пртымъ свомъ пръстомъ, слѣпомоу ѿвръꙁꙿшоу ѡ.
Воле же оуста ꙁатварѣеш;
Же гѫгнвомоу ѿвръꙁъшоуста.
Єда оубо рѫцѣ събраші.простершомоу схыѫ рѫкы.
Єда ноꙃѣ мртволѣпно вѧжеш.
Давшомоу ходт неподвжмымъ ногамъ.
Воле бо на ѡдрѣносш, повелѣвшомоу расꙿслабеномоу;
Въꙁм одра своєго ход.
Воле оубо мро ꙁлваеш.же нбнымъ мѵромъ себе ꙁлꙗвша, мра ѡствша.
Воле бо бготѣлесноє еще кръвотовоеѡно іссво ѡцѣдт дръꙁнеш реббро.
Же кръвотовѫ женѫ сцѣлвшом боу.
Воле водоѫ ѡмываєш тѣло бже.
Же въсѧ ѡмывы, ѡцѣщене давш.
Кыѫ же свѣщѫ распал, просвѣтвшом въсѣкого лвка.
Кыѫ же въспоєш погребныѫ пѣсн.
Немлъно хвалмом въсѣмнбным вонъствы;
Єда оубо слъꙁъ споущаеш акы мртъвц;
Же лаꙁара въскрѣсвшомоу.
Єда рыдана творш,давшомоу радость.
Пеѣльєѵжнѫ раꙁрѣшвшомоу.
Ѡбае блажѫ рѫцѣ тво ѡсфе.
Слжвша, осѧꙁавша.
Єщекръве каплѧще бготѣлесныѫссвѣ ноꙃѣ рѫцѣ.
Блжѫ т рѫцѣ, прстѫпвш къ бжмъаребромъ.
Прѣжде ѳомы вѣрнымъ.невѣрнымъ хвалмымъ, спытателемъ.
Блжѫ т оуста несытно насыщеномъ іссв оустномъ. стымъ дхомъ ѿ н сплъненомъ.
Прложенома ѡма іса.
Свѣтъ стнꙿны ѿ нею прѧщенома.
Блажѫ т лце, прложеномоу къбжю лцоу.
Блжѫ т рамоу понесъш.
Блжѫ т главѫ, въ нѧже прстѫп ісъ всѣ главѫ.
Блажѫ ѡсфа нкодма.
Бышѫ бо прѣжде хероувмоу ба въсебѣ носѧще.
Бышѫ прѣждешестокрлаты бж слоугъ.не крлꙿм, нѫ понѣвоѫ.
Хапокрывше поьтше.
Егожебо хероувм трепещѫтъ.
Сегобна рамѣ осфъ нкодмъ носѧ.ꙗкоже въсѧ бесплътныѫ слы.съ нм прносѧще.
Прде бо реѡсфъ нкодмъ.
Бо не прітее л вєсь аплъскы бжлкъ, прѣдвараѫтъ хероувм.
Пртѧтъ серафм. съ нм носѧтъ прѣстол.
Покрываѫтъ шестокрлатаа. трепещѫ многоѡтаа.
Ꙁрѧще іса въ плът беꙁъꙁрана.
Съпокрываѫтъ слы.
Въспѣваѫтъ наѧла.
Оужасно къ себѣ недооумѣѫще глахѫ.
То съ є, страшное слово;
То се веле прѣславꙿноє, недовѣдмоє юдо.
Гоарѣ намъ бесплътнымъ, ꙗко бъ невдмъ.
Долꙿнмъ нагъ мртвымъ.блгоꙁраенъ.
Ємоуже прѣдъстоѫтъ хероувм съ говѣнємъ.
Сего ѡсфъ нкодмъ.
Погрбаѫтъ оусрдно.
Когда сънденеѿстѫпаѫ горꙿнмъ.
Како ꙁыде вънѧтръ съ.
Како на ꙁемѧ прде въсѧ сплънѣѫ.
Како вънѣ ꙁаде всѧ тав сѧ.
Горѣ съ съ оцемъ ꙗко бъ нескѫдно.
Єже нкогдаже ꙗв сѧ намъ.
Лвкомъ ꙗкылвкъ въкоупѣ, лвклюбецъ ꙗв сѧ.
Како невдмы вдѣнъбы.
Како бесплътны въплътсѧ.
Како бестртны пострада.
Како сѫдіа на сѫдщ прѣдъста.како жвотъ въкоус смрть, каковъ гробѣ невъмѣстмы въмѣщабет сѧ.
Како въсел сѧ въ гробъ.
Не ѿстѫпвы ꙗдръ ѿьскы, како врътпоу двер въходтъ.
Же двер небесныѫ не ѿвръꙁъ.
Нѫ двер раю ѿвръꙁъ.
Двер адовы сътеры.
Жедвер пр ѳомѣ нє ѿвръꙁъ.
Нѫ двер цртва ѿвръꙁъ.
Двер же гробныѫ пеѣт съхран неѿвръꙁеномъ.
Како въ мртвы въмѣнѣєтꙿ сѧ.
Въ мртвы съ свобо.
Какосвѣтъ невеерн въ тъмѫ въ сѣн съмртныѫ прходтъ.како детъ.
Где съходтъ нємогы съдръжат сѧ съмртѫ.то слово.
Каа жесъвѣсть єже въ адѣ его съхоженю.
Еда адама ѡсѫжденꙿнка.
Нашего слжебнка въꙁвест съходтъ.
Въстнѫ пръвоасъꙁданꙿноє погыбшеє ѡвѧ въꙁыскат прходтъ.
Въсѣко сѣдѧща въ тъмѣ сѣн смртныѫхощетъ посѣтт.
Въсѣко плѣненого адама съплѣнꙿнцѫ єѵгѫ, ѿ пеѣл раꙁрѣштідетъ бъ.
Нѫ сълкъствоумъ.
Съпотъщмꙿ сѧ.нѫ прѣдъпослемъ.
Нѫ въспо.нѫ оускормъ.
Бжє съмреніе къ лвкомъ вдѧще.
Ѡсѫженꙿнымъ ѿпоущенє ѿ блгаговлкы бываємо.
Детъ бо єстъствомъ лвклюбецъ.
Ꙁвестіхотѧ ѿ вѣка ѫжнкы мѫжъствомъ властѫ многоѫ,жвѫщѫѧ въ гробѣ.
Єѫже мѫтельско, горкы непобѣбдмы мтель мѫ.
Ѿ ба ꙗко раꙁбонкъ крадꙑ въкоупѣ събравы горѣ жвѫщѫѧ.
Тамо ѫꙁнкъ адамъ, пръвосъꙁанꙿны.
Пръвѣє въсѣхъ оумеры.
Долѣ съ осѫженꙿным долнѣ.тамо авелъ пръвоꙁаколенъ, пръвѣє праведенъ.
Пастыръ ха пастырѣ.
Обраꙁъ неправеднаго ꙁаколена.
Тамо ноє блгы ѡбраꙁъ велкомоу ковегоу.
Же ꙃвѣровдныѫ ѫꙁыкы всѧ, ѿ потопа неьстю, ѡбраꙁомъ голѫбномъ стаго дха спсъ.
Мранаго нрава даволѣ ѿ неѫ ꙁвргъ.тамо авраамъ хвъ ѿцъ, жрецъ.
Же беꙁбожнѫѧ мртво бесъмртнѫ жрътвѫ, боу пожръалъ є прѣславнѫѧ.
Тоу долѣ свѧꙁанъ саакъ.
Свѧꙁаны древлехвъ ѡбраꙁъ ѿ авраама бывъ, таковъ въ адѣ долѣ.
Пеѣленъсъ древле прскръбенъ ꙁа ѡсфа выспръ.
Тоу ѡсфъ свѧꙁанъ бывъ, въ єгѵптѣ въ темнц въ обраꙁъ хвъ свѧжемъ, потомъ влтвѫ.
Нꙁ ꙗко древе въ крабвъ темны выспръ.
Т данлъвъ адѣ въ ровѣ прѣсподнмъ.тоу єрема ꙗко въ ꙗмѣ тмѣна въ ровѣ адовѣ, съмртныѫ стлѣна.
Тоу въспрємаліщ вꙿсего мра адовъстѣмъ.
Лежтъ въ обраꙁъ ѡна хоу.
Вѣномоу прѣвѣномоу.
Ѡнѣжвѫщомоу въ вѣкы, въ вѣбкы вѣкомъ.
Тдвь бгоѿцъ, ꙁ негоже по плътіхъ.
Що глѧ двда, соломонѣ, іѡнѫ.
Тоу самъ ѡанъ многы.
Боле въсѣ прркъ.
Ꙗко вътемнѣ ложеснѣ, ха проповѣдаѫ въсѣмъ сѫщмъ въ адѣ.соугоубы пртѣ проповѣднкъ жвымъ мртвымъ.посланы ѿ темнцѫ родовѫвъ темнцѫ адовѫ.
Меръшіѿ вѣка правєднкомъ неправеднкомъ.
Пррц же въс, праведнц.
Млтвы непрѣстанꙿныѫ танꙿно боу ѡтѫдоу прносѣхѫ.
Ꙁбавленіє просѧще.
Прѣскръбнаготого, оумленаго обладана вража.
Мръєна прѣатемнаго мрака.
С рѣва адова вепль мо, оуслыш гла мо, ѡв же, ꙁ глѫбны въꙁва к тебе г, г оуслыш гла мо.
Дроугы, порсвѣт лце твое спен бѫдемъ. нъ, сѣдѧ на хероувмѣ ꙗв сѧ, въꙁвгн слѫ твоѫ прд спт на.
Нъ, скоро да варѧтъ щедроты твоѫ г.
Дргы, ꙁбав дшѫмоѫ ѿ ада прѣсподнѣго. нъ, г въꙁвед ѿ ада дшѫ моѫ.
Нє ѡстав дшѫ моѫ въ адѣ, нъ да ꙁыдетъ ꙁъ стлѣніажвотъ мо к тебѣ г бже мо.
Хже рад въсѣхъ, послшавъ прѣщедры бъ.
Непрабведно расꙿсѫд оумершмъ прнемъ.
По немъ не подат своелвклюбє.
Нѫ дръжмымъ ѿ адама прѣжде пршества єго.
Сѣдѧщмъ въ тъмѣ сѣн съмртнѣ.
Тѣм же ловѣкы оубо въ плът сѫщѫ, бжествныѫ рад прѣтыѫ своѫдшѫ, въ адѣ ꙗв сѧ.
Тѣлоуне бжтв раꙁлѫенѣ сѫщ.
Бо потъщм сѧ, мыслѫ въадъ дѣмъ.
Ꙗко да вдмкако т когда дръжавоѫ крпкоѫ.
Ѿнѫ дръженъ дръжѫщаго мтельствомъ, воны всѣескы свомъ блсꙿцанємъ.
Неоумраѫщмꙿѡнѣмъ плъкомъ.
Ны беꙁ рѫкоу, вѧꙁетъ двер беꙁъадверны въꙁемъ ѿ срѣды.
Вратабеꙁъдрѣвнаа кртомъ хъ словомъ двер ѿвръꙁе.
Гвоꙁдьм божестъвным, верѣѫ вѣныѫ съкроушъ слом.
Ѫꙁам свомарѫкама ємъ нерѣшмаа ѫжа желѣꙁна ꙗко восъкъ расъскваръ. копіє пробошомоу бжа ребра.бесплътноє срце мтлѣ оуньꙁе.тоу съкроуш дръжавѫ лѫкомъ ємоу.
Єгда кртъ ꙗко лѫкъбжтвнама рѫкама, ꙗко тѧтвоѫ налѧе.
Тѣмже аще съ беꙁмлъвємъ послѣдъ ха деш.
Оуꙁрш где оубо мтлѣсвѧꙁа.
Где же главѫ его въстъе.
Како же темнцѫ єго раскопа.
Како ѫꙁнкы ꙁведе.
Како же ꙁъмѫ попра.
Како же адамасвобод.
Како єѵгѫ въскрѣсѣ, како срѣдоградє раꙁор. где лютаго ꙁъма ѡсѫд. како непобѣдмѫѧ побѣдѫпостав.
Где же смрть оумрътв.
Како стлѣнє стл. лвка въ пръвы влны постав санъ.
Вера оубо ѿметаѫ съмотренємъ легеѡнъагглъ.
Ꙗко немогѫ л ннѣ прѣдъ собоѫ постав боле л двоє на десѧтелегеѡнъ аггломъ.
Днє бголѣпно, въкоупѣ же храборъскы, влкы съходтъ на ада, на съмрть, на мтелѣ.съмртѫ рад же смрт, бесмртны вонъ, нъ невдіамы.
Не двое на десѧте тъкмо легеонъ, нѫ тъмы тъмам.
Тсѫщѫ тсѫщам мы, агглъ архагглъ.
Гъства.слъ, прѣстолъ.
Некрлатомꙿ,многоѡтыхъ, беꙁъоты.
Срѣь, проводѧще ꙗко своєго влкѫ црѣ.
Не пособє въ бран творѧща.недостоно бо се є боу.
Которы бо пособє ꙗвлѣєтъ, въсемогы хъ.
Нѫ по дльгоу своємпрсно прѣстоат боу, въкоупѣ любт.
Полв єтерорѫжнц.
Копнц скор, влнѣ бран помаанєбтъкмо подвꙃанємъ бжтвноѫ скоротоѫ.
Дроугъ дроуга варѣѫще въкпѣ въ дѣло, сконѣваѫща велѣнємъ дѣаніе.
Побѣдоѫ оустроєн къ врагомъ мтлємъ.
Тѣмже съндошѫ когдатъгда по теена въкоупѣ.
Послѣдъствѫще бгв влцѣ.
На гробнаꙗ въсе ꙁем глѫбъшаꙗ.
Меръшмъ ѡтъ вѣка поꙁемнаажлща.
Ꙁвєст ѡкованꙿныѫ, ѿ вѣка спѧщѫѧ.
Ꙗко бо въсевратнаа.
Беꙁъслъненыѫ, прѣмранаа, адоу жлща, жлща же темнцѧ.
Съкровща, врътпы.
Бжтвны лкъвлны прспѣ, свѣтло пршествє его постже.
Варѣє въсѧ гааѵрлъ бж архстратгъ.
Ꙗкожебо по ѡбыѣю съ, радостнаꙗ благовѣщенꙗ, лвкомъ прност.
Глглъ єтеръ крѣпокъ агглъскы воєвоскы свѣтелъ.
Мѫжъстъвномъ къ протвнымъсламъ.
Гласомъ велємъ глєтъ.въꙁмѣте врата кнѧꙃ ваш.съ нм же въпєтъ мхалъ.
Въꙁмѣте сѧ врата вѣнаа.
Потоже слы рѣшѫ.
Ѿстѫпте вратніц ꙁаконопрѣстѫпн.
По с же ѡ власт, съ властѫ съкроушітє сѧ ѫꙁы нераꙁдрѣшмыѫ. нъ.
Постыдтє сѧ протвні съпостатє.
Боте сѧ мтлє ꙁаконопрѣстѫпніц.
Ꙗкоже ѡ нѣкомъ страшнобм непобѣдмом.
Црком побѣдоносном вонъствоу ѡплъеню гроꙁа єтера, трепє.
Въкоупѣ же съмѫщенє стра прстртенъ нападаєтъ.непобѣдмаго влкы на врагы.такожде же въ адъскоє ѡноєпрѣславноє хво пршествє.же въ прѣсподнхъ, вънєꙁаꙗпѫ бы.
Съвыше блстанємъ, ѡмравъ лца протвнімъ адоу сламъ.
Громомъ гласномъ єтеромъ слышѫщемъклѧщемъ.
Воємъ велѧще глѧщємъ.
Въꙁмѣтє вратакнѧꙃ ваш, въꙁмѣте врата.а нє, ѿвръꙁѣте.
Нѫ ѿ самѣ основан въꙁмате ѫ.
Не ꙁатварѣтісѧ мъ к томоу.
Въꙁмѣте вратакнѧꙃ ваш.
Не ꙗко не могѫщоупршєдшоѡм влцѣ, вратомъ ꙁатвореномъ.
Єда велтъвъходт.
Нѫ ꙗкы бѣгнємърабомъ вамъ, повелѣѫщоу въꙁѧт сѧ вѣнымъ вратомъ.
Прѣставлєнє, съкроушенє.тѣмжє н народомъ вашмъ.нѫ мнѧщм сѧ вашмъ бытікнѧꙃемъ.
Тѣмъ повєлѣваєтъ глѧ.
Въꙁмѣте врата кнѧꙁ ваш.
Нѫ нє нѣмъ єтеросѫщ кнѧꙃ.
Аще бо до селѣ оумєршмъ ѿ вѣка владал єсте.
Нѫ к том оуже не ѡбладаєте м.
Нѫ н нѣмъ,бнѫ вамъ самѣ бѫдете кнѧꙃ.
Въꙁмте врата, прде бо хъ.
Небесныѫ дъвер, пѫть сътвортє въшешомоу на адъскыѫ ꙁапады, гъ мѧємоу.
Гоу сход съмртнымъвратомъ.
Въходы бо съмртныѫ, вы сътворстє.
А сходы, самꙿ с сътворт прдє.
Тѣм жевъꙁмѣте врата кнѧꙃ ваш.
Въꙁмѣте не къснтє.
Въꙁмѣтє оускорте, въꙁмѣте нє ждѣте.
Аще л къснѣт хощетє.самѣмъ вратомъ беꙁ рѫкы ѡ себѣ въꙁѧт сѧ вєлмъ.
Въꙁмѣте сѧ врата вѣнаа.
Въкоупѣ слы въсклкнѫша.
Въкпѣ врата въꙁѧща сѧ.
Въкпѣ желѣꙁна ѫжа.
Въкоупѣ вєарѣѫ сломшѧ сѧ, въкпѣ ꙁатвор ѿпадошѫ.
Въкоупѣ ѡснованꙗ тємнцѧ подвꙁашѫ сѧ.
Въкпѣ протвныѫ слы ѫшѫ сѧ бѣгоу.
Дроугъ дроуга рѣѫ.
Дроугъдрꙃѣ пртыкаѫ.
Нъ номоубѣжат глѧ.
Сташѫ въкоупѣ, оужасошѫ сѧ.
Нєдомыслшѫ сѧ въкоупѣ въꙁъстєнашѫ.
Ѡв же колѣнома лце пркрывашє.
Дроугыже нцъ ꙁадъхнѣшє сѧ.
Етеръ же ꙗкы мртвъ ѡцѣпѣнѣшє.
Нꙿ же жасомъ одрръжмъбѣ.
А дроугы ѡблѧдѣвъ лебажаше.
Нъ вънѧтрън прбѣжщ бѣжаше.
Тамо бо тъгда.когда съсѣє хъ главы слны въ оужасѣ.
Тоу сътрѧсошѫ сѧо нємъ.
Т раꙁвръгѫ оуꙁды глѧще.
Кто съ єсть црь славѣ.кто є съ ѡ таковаа толцѣміꙁде творѧ юдєса, кто съ є царь славѣ.
Творѧ ннѣ въ адѣ,не бывшаа нкъгдаже въ адѣ.кто съ є ꙁводѧ ѿ сѫдѣ вѣныѫ ѫꙁнкы.
Кто съ є раꙁршвы, раꙁорвы нашѫ нєпобѣдмѫѧ дръжавѫ.
Къ нѿвѣщаваахѫ влныѫ слыглѧще.
Оувѣдѣт л хощетєкто съ є црь славѣ.
Гъ крѣпокъ слєнъ, нєпобѣдмъбвъ бран.
Съ, ѡнъ є, ѿвръгы выѿ небєсны пртворъ, порнѫвъ.
Ѡ окаан ꙁаконопрѣстѫпнц, мтлє.
Съ, ѡнъ є,съкршвы въ ѡрданъска.вода главы ꙁъмеємъ вашмъ.съ, ѡнъ є ѡблвы кртомъ, поꙁороу сътворъ.
Ѡслаблъ жлы вашѫ.
Съ, ѡнъ є, свѧꙁавы ѡмравы бєꙁꙿднѫ пославъ ва.
Послаѫва въ огнь вѣны, въ гєеныпогблѣѫ, тѣм же нє къснте.
Нѫ потъщте сѧ ѫꙁнкы с ꙁвєдѣте.
Ѫже до селѣ ꙁлѣ пожрѣсте.ваше бо шѫтанє ꙁлѣ сѧ спраꙁн.
Ваша гръдынѣ доаконца раꙁроуш сѧ.
Ваша крѣпо попра сѧ погыбе.
С влка, влныѫ слы, протвнымъ сламъ глахѫ.
Въкоупѣ же тъщаахѫ сѧ.
Ѡвтемніцѫ, ѿ самѣ ѡснован раскопаваахѫ.ов же, протвныѫ слы.
Тыкаахѫ сѧ, ѿ вънѣшнхъ съкровщъ, вънѧтрънѧѧ бѣжѫщѫ.
Н прѣсподнѣа съкровща хранлща, нырща, пещеры, въꙁыскаахѫ теѣхѫ.
Єтер же, дроугъ дроуга.
Нѫдоу свѧꙁнѣ влцѣ прносѣше.
Н мѫтелѣ вѧꙁаахѫ.
Дроуѕ, вѣныѫ свѧꙁны ѿпоущаахѫ.
Ов, повєлѣваахѫ.дрꙃ же вєдѣхѫ.
Н, слоужахѫ на скорѣ.
Ѡв, въходѧще вънѧтръѫдоувлцѣ прѣтѣхѫ.
Ѡв же, ꙗко боу црю,побѣдоносні прѣстоꙗхѫ.
Смꙿ же тако оубо.нѫ пае с, въ адѣ бываѫщмꙿ же творѧщємꙿ сѧ, трѧсѫщємъ сѧ.
Ꙗко гнє сепршествє.
Сама прѣсподнѣабпрѣсподнмъ дот хотѣаше;
Адамъ ѡнъ въсѣ лвкъ пръвоꙁданꙿны, пръвѣє оумеры.
Вънѧтръѫд съ въсѣ съ многоѫ твърдѫ, єтероѫ свѧꙁанъ дръжмъ.
Въходѧщ къ свѧꙁнымъ. поꙁнавъ гла єго ходѧщоу въ темнц. ѡбращъ сѧ къ въсѣмъ сѫщмъ съ німъ ѫꙁнкомъ ѿ вѣка, рее.
Гла ногама єтера слышѫ къ намъ грѧдѫщѫ.
Аще тъ въсѣко ꙁе прт ꙁволлъ є.мы ѿ с ѫꙁъ свободмꙿ сѧ.
Аще въсѣко ѡного съ нам вд;
Мы ѿ ада ꙁбавлѣємꙿ сѧ.
Адамоу глѧщ.кь въсѣмъ сѫщмъ съ нмъ свѧꙁнымъ вънде влка къ нмъ.
Побѣдноє.орѫже кртъ дръжѫ.
Єгоже вдѣвъ адамъ пръвоꙁанꙿны.
Оужасомъ въꙁбівъ пръс, въꙁъп къ всѣмъ сѫащ ѿ вѣка оусобшмъ.
Гъ мо съ въсѣм. ѿвѣщавъ хъ гла адамов.
Съ дхомъ тво. ємъ ꙁа рѫкѫ въскрѣшаетъ єго.
Въстані спѧ, съвъскрн ѿ мртвы, ѡсвѣттъ тѧ хс.
Аꙁъ бъ бывы рад тебє снъ тво.
Тебе дѣлꙿма сѫщмъ ѿ тебе ннѣглѧ.
По ѡбласт повелѣваѫ свѧꙁнемъ, ꙁыдѣте.
Сѫщмъ въ тъмѣ,просвѣтте сѧ.
Лежѫщмъ въстанѣте.
Тебѣ повелѣваѫ, въстан спѧ.
Не сего бо рад тѧ сътвор, да въ адъ св.ꙁанъ ес.
Въстан ѿ мртвы, аꙁъ есъмъжвотъ лвкѡмъ, въстан съꙁданіємоє.
Въстані ѡбраꙁе мо, бывы по ѡбраꙁ моємоу.
Въстані дѣмъ ѿсѫдть бо въ мнѣ, аꙁъ въ тебѣ.
Єдно нераꙁѣлмо єсвѣ лце.
Тебе рад бъ твосъ, бы снъ тво.
Тебе рад влка съ прѫбѡбраꙁъ тво раба.
Тебе дѣлꙿма съ прѣвыше нбсъ, прдо на ꙁемѧ, по ꙁемлеѫ.тебе рад лвка бы.
Ꙗкы лвкъ бес помощ, въ мртвы свобо.
Тебе дѣльма ꙁъшешаго ѿ врътограда.
Ѿ врътогра юдеѡмъ прѣданъ бы.
Въ врътꙿпѣ распѧбы.
Вжъ лца моєго ꙁапльванꙗ.
Же тебе рад прѫ;
Да тѧ строѫ въ пръвоє дъхновенє.
Вжъ м лантама оударена ꙗже прѫ.
Да тебѣ раꙁвращенꙿны ѡбраꙁъ, справлѧ въ пръвы обраꙁъ.
Вжъ м плещема раны.
Да раꙁметаѫ тво грѣхъ брѣмѧ.лежѫщеє на плещ твоєю.
Вжъ м прігвоженꙿнѣ рѫцѣ;
Хже прострѣхъ надрѣвѣ добрѣ.
Тебе рад простерꙿшаго рѫцѣ на дрѣвѣ ꙁлѣ.
Вжъ м пргвоженꙿнѣ, на дрѣвѣ ноѕѣ.
Ꙁлѣ текш къ дрѣв.
Въ неже ѡсѡженє бы.
Въ шесты днь, твоє въꙁвжене;
Раю ѿвръꙁенє сътвор.
Въкоус тебе рад жлъ.да сцѣлѧ тебе, ѿ сънѣд оноѫ слакыѫ горꙿко сла.
Да спраꙁнѧтвое съмрт лютѫѧ пае єстъстъвнѫѧ ѣшѫ.
Прѫ гѫбѫ, да ѿмыѫ рѫкопсанє твоєго грѣха.
Прѫ стрть, да попшѫ свободѫ родоу лвкомоу.
Снѫ накртѣ, прободенъ бы въ ребра;
Тебе рад оуснѫвшаго въ ра.
Еѵвѫ ѿ ребра ꙁведъша.
Моє ребро сцѣлло є болѣꙁньтвоєго ребра.
Мо сънъ ꙁведє тѧ ѿсъмртнаго съна.
Моє копе оуставло є, ѡбращаѫщеє сѧ на тѧ копе.
Проеє въстані дѣмъ ѿсѫдоу.
Ꙁведотѧ ѿ ꙁемѧ раскыѫ.
Оустроѫ тѧ оужебне въ ра.
Нѫ на нбны прѣстолъ.
Въꙁбрант дрѣва жвотнаго ѡбраꙁа.
Нѫ се аꙁъ самъве жвотъ прложхꙿ т сѧ.
Повелѣ хероувмоу раболѣпно стрѣщ тѧ.
Творѧ серафмоу бголѣпꙿно покланѣті сѧ.
Съкрылъ сѧ єс ѿ ба ꙗко нагъ.
Нѫ се съкрылъ єс въ себѣ ба нага.
Ѡблъкълъ сѧ ес въ срамнѫѧ кожꙿнѫѧ рꙁѫ.
Нѫ ѡблѣе сѧ бъ въплъть твоѫ ѡкръвавленꙿноѫ рꙁоѫ.
Тѣмꙿже въстанѣте дѣмъ ѿсѫдоу;
Ѿ съмрт въ жвотъ.
Въстанѣте дѣмъѿсѫдоу, ѿ стлѣніꙗ, въ нетлѣнє.въстанѣте дѣмъ ѿсѫдоу.
Ѿ тъмы,въ вѣны жво, свѣтъ.
Въстанѣте дѣмъ ѿсѫд.
Ѿ болѣꙁніѫ, въ веселє.
Въстанѣте дѣмъ ѿсѫдоу.
Ѿ работы въ свободѫ.
Ѿ темнцѫ, въ горні рлмъ.
Ѿ болѣꙁн,на раскѫѧ пщѫ.
На сеабо хс оумрѣтъ въскрсе.
Да мртвым жвым обладаетъ.
Тѣм же въстанѣте дѣмъ.
Ѿцъ нбны погыбшѫѧ жетъ ѡвцѫ,девѧтьдесеть агглкыѫ ѡвцѧ;
Клеврѣта жѫтъ адама когда въскрнєтъ.
Къгавъꙁыдетъ, къ боу въꙁвратт сѧ.
Хервмъскы прѣстолъ готовлъ сѧ є.
Въꙁносѧщі скор, готов.
Рьтогъ готова сѧ.
Съкровща блгы ѿвръꙁошѫ сѧ.нбное цртвє прѣже вѣкъ оуготов сѧ.
Же ѡко не вдѣ, ні оухо не слышало блгыхъ.лвка жѫтъ.
С побнаа смъ влцѣ глѧщ.въстаетъ съ нмъ.
Въ немъ съеднівы сѧадамъ.
Съвъстаетъ еѵва.
Нѫ многаа тѣлеса ѿ вѣка оусобш стыхъ въскрѣс.
Проповѣдаѭще влное трднєвноє въскрсенє.
Єже вѣрꙿні свѣтло прмѣмъ.
Съ агглылкъствѫще.
Съ архгглы праꙁнѫщевъкпѣ славѧще.
Въскрѣсвшаго наха ѿ стлѣніꙗ.
Съ бесмртнымъ оцемъ съ стым жвотворѧщмъ єдносѫщнымъдхомъ.
Въ вѣкы вѣкомъ амінъ.
